МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫС-
ШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ 
«МОСКОВСКИЙ ПОЛИТЕХНИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
(МОСКОВСКИЙ ПОЛИТЕХ) 

О.А. Чихачева, А.С. Лукьянов, Л.А. Дмитриева 

ПОДШИПНИКИ КАЧЕНИЯ 

Учебно-методическое пособие 
для студентов всех машиностроительных специальностей 
 и направлений подготовки всех форм обучения 

Текстовое электронное издание  

Москва  
2023 

Об издании 1, 2
Документ подписан простой электронной подписью
Информация о владельце:
ФИО: Максимов Алексей Борисович
Должность: директор департамента по образовательной политике
Дата подписания: 11.10.2023 12:34:11
Уникальный программный ключ:
8db180d1a3f02ac9e60521a5672742735c18b1d6

---

УДК 621.822.765(075.8) 
ББК 34.445.3я73 

Ч71 

Рецензенты: 
Т.А. Балабина, к.т.н., доцент кафедры «Детали машин и теория 
 механизмов» МАДИ; 
Е.Е. Баулина, к.т.н., доцент кафедры «Наземные транспортные  
средства» Московского Политеха 

Ч71  
Чихачева, О.А. 
Подшипники качения: учебно-методическое пособие для студен-
тов всех машиностроительных специальностей и направлений подго-
товки всех форм обучения / О.А. Чихачева, А.С. Лукьянов, 
Л.А. Дмитриева. – Москва: Московский Политех, 2023. – 1 CD-R. – 
Загл. с титул. экрана. ‒ Текст: электронный. 
ISBN 978-5-2760-2780-7 

Кратко рассмотрены теоретические вопросы работы подшипников 
качения, особенности их конструкций, способы смазки подшипников, по-
рядок определения важнейших параметров по клейму. Показаны типовые 
узлы и схемы передачи нагрузки при различных способах установки. 
Предназначено для студентов, изучающих дисциплины «Детали ма-
шин и основы конструирования», «Прикладная механика», «Основы  
триботехники», «Техническая механика», «Испытания на прочность и из-
носостойкость. Надежность механических систем». 

УДК 621.822.765(075.8) 
ББК 34.445.3я73 

ISBN 978-5-2760-2780-7 
© Чихачева О.А., Лукьянов А.С.,  
 Дмитриева Л.А., 2023 
© Московский Политех, 2023 

---

3 
Содержание  

Введение ............................................................................................................... 5 
1. ПОДШИПНИКИ КАЧЕНИЯ. ........................................................................ 6 
1.1. Общие сведения ........................................................................................ 6 
1.2. Классификация ......................................................................................... 8 
1.2.1. По виду воспринимаемой нагрузки ............................................ 8 
1.2.2. По форме тел качения и числу их рядов..................................... 8 
1.2.3. Серии по нагрузочной способности .......................................... 11 
1.2.4. По степени точности ................................................................... 12 
1.3. Условные обозначения .......................................................................... 13 
1.4. Материалы .............................................................................................. 14 
2. ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАБОТОСПОСОБНОСТИ 
ПОДШИПНИКОВ ............................................................................................. 17 
2.1. Виды разрушений ................................................................................... 17 
2.1.1. Усталостное выкрашивание ....................................................... 17 
2.1.2. Разрушение и износ тел качения и колец ................................. 17 
2.1.3. Бринеллирование ........................................................................ 18 
2.1.4. Поломки сепараторов и колец ................................................... 18 
2.2. Подбор подшипников качения ............................................................. 19 
2.3. Расчёт подшипников качения на сопротивление 
усталости ................................................................................................ 29 
2.4. Проверка подбора стандартных подшипников качения 
по динамической грузоподъёмности .................................................. 30 
2.5. Определение расчётной осевой силы ................................................... 33 
3. ПРИМЕРЫ РАСЧЕТОВ ............................................................................... 35 
Пример 1. Расчет работоспособности радиально-упорных 
роликовых конических подшипников 
тихоходного вала ........................................................................ 35 
Пример 2. Расчет работоспособности радиального 
шарикового однорядного подшипника .................................... 39 
Пример 3. Определение осевых зазоров радиально-упорных 
подшипников. Осевая игра подшипников................................ 42 
4. ОСОБЕННОСТИ ПРОЕКТИРОВАНИЯ 
ПОДШИПНИКОВЫХ УЗЛОВ ........................................................................ 46 
4.1. Типы опор ............................................................................................... 46 
4.2. Схемы установки подшипников качения ............................................ 47 
4.3. Упрощенное изображение подшипников  и их размеры ................... 51 
4.4. Посадки подшипников на вал, в корпус  и 
регулирование подшипников ............................................................... 53 

---

4 
5. СМАЗКА, МОНТАЖ И ДЕМОНТАЖ ПОДШИПНИКОВ ...................... 56 
5.1. Смазывание узлов подшипников .......................................................... 56 
5.2. Монтаж и демонтаж подшипников ...................................................... 59 
6. ТИПОВЫЕ КОНСТРУКЦИИ УЗЛОВ  С 
ПОДШИПНИКАМИ ......................................................................................... 61 
6.1. Цилиндрические зубчатые редукторы ................................................. 61 
6.1.1. Соосные схемы ............................................................................ 62 
6.1.2. Схемы с шевронными колесами ................................................ 64 
6.2. Конический редуктор ............................................................................. 65 
6.3. Червячный редуктор .............................................................................. 67 
6.4. Приводной вал ........................................................................................ 71 
6.5. Вертикальные валы. Опорный узел...................................................... 73 
7. ШАРИКОВЫЕ ВТУЛКИ ДЛЯ ПРОДОЛЬНОГО 
ДВИЖЕНИЯ ...................................................................................................... 75 
7.1. Конструкция шариковых направляющих ............................................ 75 
7.2. Порядок расчета и подбора шариковых втулок  и 
рельсовых направляющих .................................................................... 77 
ЛАБОРАТОРНЫЕ РАБОТЫ ........................................................................... 80 
Лабораторная работа № 1. Изучение подшипников качения ................... 80 
Лабораторная работа № 2. Анализ конструкций узлов ............................. 84 
ВОПРОСЫ ДЛЯ САМОПОДГОТОВКИ ........................................................ 91 
ЗАКЛЮЧЕНИЕ ................................................................................................. 92 
БИБЛИОГРАФИЧЕСКИЙ СПИСОК ............................................................. 93 
ПРИЛОЖЕНИЕ ................................................................................................. 95 

---

5 
ВВЕДЕНИЕ 

В настоящем учебно-методическом пособии приводится 
краткое рассмотрение теоретических вопросов о работе подшип-
ников качения, проверяемых опытным путем в процессе проведе-
ния лабораторных работ. 
Представлены типовые узлы опор различных валов редукто-
ров и приводных валов, разнообразные схемы редукторов с раз-
ными видами подшипниковых опор, чертежи и трехмерные мо-
дели, что способствует более глубокому изучению конструкций 
подшипников качения и пониманию процессов, происходящих во 
время работы. Приведены рекомендации по оформлению черте-
жей приводных валов.  
Книга содержит достаточное количество необходимой ин-
формации для проведения измерений и расчетов с учетом режимов 
нагружения и изучения различных вариантов установки подшип-
ников в редукторах.  
В приложении представлены эскизы компоновки редукторов, 
что будет полезно студентам при выполнении курсового проекта 
по дисциплине «Детали машин и основы конструирования». Посо-
бие может быть использовано при изучении соответствующих раз-
делов дисциплин «Основы проектирования», «Прикладная меха-
ника», «Техническая механика», «Основы триботехники», «Испы-
тания на прочность и износостойкость. Надежность механических 
систем». 
Издание предназначено для студентов всех машинострои-
тельных специальностей и направлений подготовки всех форм 
обучения.  

---

1. ПОДШИПНИКИ КАЧЕНИЯ.  
ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ И КОНСТРУКЦИЯ  
1.1. Общие сведения 
Зубчатые колеса, шкивы, звездочки и другие вращающиеся 
детали передач и машин, устанавливают на валах и осях, которые 
закреплены в неподвижных корпусах. Опорами валов и осей явля-
ются подшипники качения или скольжения. В данном пособии 
рассматриваются подшипники качения. 
Подшипник качения (ПК) – это, сложный узел, состоящий из 
нескольких деталей, основными из которых являются: внутреннее 
и наружные кольца, тела качения шарики или ролики, сепаратор в 
котором располагаются эти тела качения. В некоторых случаях по 
замыслу конструктора какие-то детали могут быть исключены, от-
сутствовать, например одно из колец или сразу оба. Все части под-
шипника вращаются с разными скоростями и фактически по своей 
кинематике это планетарный механизм. 
Подшипники качения – это опора вала или вращающейся оси, 
установленная в корпусе для уменьшения трения и передающая 
нагрузку (реакцию в опоре) на корпус.  
Сравним достоинства и недостатки подшипников качения с 
подшипниками скольжения. 
Достоинства: 
– меньшее трение и нагрев; 
– работоспособность в широком диапазоне температур и дав-
лений; 
– меньшие осевые габариты; 
– высокий уровень стандартизации; 
– дешевле, так как их производство автоматизировано и мас-
совое; 
– -экономия смазки и дорогих антифрикционных материалов; 
– -проще и дешевле в обслуживании, простой монтаж и регу-
лировка.  

Недостатки:  
– обладают большими диаметральными размерами; 
– не имеют диаметрального разъема; 

---

7 
– хуже воспринимают ударные нагрузки вследствие точечного или 
линейного контакта; 
– более шумные; 
– ограничение по частоте вращения,  
– хуже работают в агрессивных средах. 
Конструкция подшипника качения 
На рис. 1 представлена конструкция ПК:  
1 – концевая цапфа вала (шип), 
2 – внутреннее кольцо,  
3 – наружное кольцо, 
4 – тела качения (шарики или ролики), 
5 – сепаратор. 

Рис. 1. Общая конструкция подшипника качения 

Сепараторы разделяют и направляют тела качения. Уста-
новка сепаратора значительно уменьшает потери на трение, так как 
сепаратор является свободно плавающим и вращающимся элемен-
том. Фактически ПК является планетарным механизмом. 

---

8 
1.2. Классификация 
1.2.1. По виду воспринимаемой нагрузки 
По воспринимаемым силам все подшипники делятся на че-
тыре группы. Вычислив радиальную 
rF  и осевую 
a
F  реакции опор 
вала, конструктор может выбрать ПК по воспринимаемой нагрузке 
(рис. 2). 
Рис. 2. Группы подшипников по воспринимаемой нагрузке 

1.2.2. По форме тел качения и числу их рядов 
По форме тел качения и числу их рядов ПК разделяют на 
типы (табл. 1). 

Таблица 1 
Типы подшипников по форме тел качения и числу рядов 
Тип 
Характеристика 
1 
2 

Тип 0 

Шариковый радиальный однорядный – допускает пере-
кос колец до 15 минут и осевую нагрузку 




=
−
0,7
r
a
r
F
F
F  
Воспринимает радиальную 
rF  и осевую 
a
F  нагрузку, в 
размере 70% от неиспользованной. r
F
 и 
rF  – соответ-
ственно, допускаемая и действующая радиальные 
силы. Является самым распространенным, дешевым, 
не требует регулировки. 

---

9 
Продолжение табл. 1 
1 
2 
В обозначении подшипника (клеймо) «0» не пишется. 
Широко применяется в зубчатых цилиндрических ре-
дукторах. 
Тип 1 

Шариковый радиальный двухрядный сферический (са-
моустанавливающийся). 
Допускает перекос колец 2…3о и небольшую осевую 
нагрузку 




=
−
0,2
r
a
r
F
F
F  
Может воспринимать небольшие осевые силы 
a
F  – 
20% от радиальной нагрузки 
rF  ,необходимо учиты-
вать, что при значительных осевых силах 
a
F  работает 
только один ряд шариков и нагрузочная способность 
подшипника резко снижается. 
Широко применяется для валов, опоры которых распо-
ложены в разных корпусах, например, приводные валы 
транспортеров, т.е. там где ожидаются неточности мон-
тажа. 

Тип 2 

Роликовый радиальный с короткими цилиндрическими 
роликами. 
Имеются разновидности с буртиками на наружном 
кольце для фиксации в корпусе, чтобы в «плавающих» 
опорах осевое перемещение происходило закаленным 
роликом по закаленному кольцу, не разбивая чугунный 
корпус, и буртики на внутренних кольцах, позволяющие 
воспринимать небольшие осевые кратковременные 
нагрузки. 
Может применяться в плавающих опорах. 

---

10 
Продолжение табл. 1 
1 
2 
Тип 3 

Роликовый радиальный двухрядный сферический (са-
моустанавливающийся) с бочкообразными роликами. 
Допускает перекос осей колец до 2…3о. Осевую 
нагрузку 




=
−
0,25
r
a
r
F
F
F  
В сравнении с подшипником типа 1 обладает повышен-
ной нагрузочной способностью. Применяется в опорах, 
расположенных в разных корпусах, когда ожидаются 
перекосы осей опор. 
Тип 4 

Роликовый с длинными цилиндрическими роликами, с 
игольчатыми роликами (игольчатый) 
Длина ролика и его диаметр: 
=10
р
р
l
d  
Перекос осей не допускает, осевые силы не восприни-
мает = 0
a
F
 . 
Может использоваться без колец. 
Тип 5 

Роликовый радиальный с витыми цилиндрическими ро-
ликами. 
Перекос осей не допускает, осевые силы не восприни-
мает = 0
a
F
. 
Относиться к специальным, предназначен к восприя-
тию ударных и вибрационных нагрузок. 
Подшипники 4 и 5 типов могут применяться с двумя кольцами, с одним коль-
цом или без колец 
Тип 6 

Шариковый радиально-упорный. 
Различают варианты исполнения при начальном угле 
контакта: 




=

=
−
12    
0,7
r
a
r
F
F
F  




=

=
−
27     
1,5
r
a
r
F
F
F  




=

=
−
36     
2
r
a
r
F
F
F  
Требует строгой регулировки, дорогие. Хорошо рабо-
тает при высоких скоростях. Применяется в фиксиро-
ванных в одну сторону опорах при больших осевых 
нагрузках. 

---

11 
Окончание табл. 1 
1 
2 
Тип 7 

Роликовый конический радиально-упорный. Различают 
с нормальным углом контакта 




=


=
−
10
1 7   
0,7
r
a
r
F
F
F  
и повышенным 




=


=
−
25
 29   
1,5
r
a
r
F
F
F  
Требует строгой регулировки. Являются вторым (после 
типа 0) по распространенности. Применяется в фикси-
рованных в одну сторону опорах при значительных осе-
вых нагрузках. Широко применяется в конических, шев-
ронных и червячных редукторах. 
Тип 8 

однорядный 

двухрядный 
Упорный шариковый, однорядный и двухрядный. 
Подшипник воспринимает только осевую силу обоих 
направлений. Применяется для вертикальных валов, 
обычно в комбинации с радиальными (тип 0 или тип 1) 
для воспринятия радиальных составляющих нагрузки. 
Тип 9 

Упорный роликовый однорядный. 
В сравнении с подшипником типа 8 воспринимает зна-
чительно большие осевые силы, но менее быстрохо-
ден. 

1.2.3. Серии по нагрузочной способности 
В зависимости от размеров и нагрузочной способности под-
шипники делятся на серии. При одинаковых диаметрах d  отвер-
стия под вал внутреннего кольца ПК разных серий отличаются раз-
мерами по ширине B и наружному диаметру D, а также нагрузоч-
ной способностью и быстроходностью (рис. 3). 

---

12 

Рис. 3. Серии подшипников 

Стандартом предусматривается семь серий диаметров: 
1; 7 – особо легкая; 
2 – легкая; 
3 – средняя; 
4 – тяжелая; 
5 – легкая широкая; 
6 – средняя широкая; 
8; 9 – сверхлегкая. 

1.2.4. По степени точности 
Согласно ГОСТ 520–89 стандартизовано пять основных клас-
сов точности подшипников в порядке повышения класса точности: 
0; 6; 5; 4; 2 (табл. 2). 

Таблица 2 
Относительная стоимость от класса точности 
Класс точности 
0; 6; 5; 4; 2 
Относительная стоимость (руб.) 
100…2500 

С повышением класса точности возрастает относительная 
стоимость подшипника. 
Нормальный класс точности – 0 (нулевой), в обозначении 
подшипника не указывается. [1–4] 

---

13 
1.3. Условные обозначения  
Система основных условных обозначений подшипников ре-
гламентирована ГОСТ 3189–89 (ГОСТ 3189-75). Расшифровку 
подшипников начинают слева направо (рис. 4). 
Последние две цифры указывают шифр диаметра внутрен-
него кольца подшипника: 00 – 10 мм; 01 – 12 мм; 02 – 15 мм; 03 – 
17 мм. Начиная с 04 диаметр определяется умножением двух по-
следних цифр на 5, далее серия, тип, класс точности. 
Обозначения точности подшипников нормального класса (“ну-
левого”) слева от основного обозначения не ставятся за исключе-
нием подшипников, у которых нормирован радиальный зазор.  

Рис. 4. Условные обозначения подшипников 

Рассмотрим пример обозначения подшипника № 6-7208. 
Начинаем расшифровку слева направо: 08 умножаем на 5, полу-
чаем диаметр внутреннего кольца 40 мм; 2 – серия легкая; 7 – тип 
подшипника, роликовый конический радиально-упорный; 6 – 
класс точности. 

Пример для упражнения: дайте характеристику приведен-
ным подшипникам (рис. 5). 

Рис. 5. Пример для расшифровки обозначения подшипников 

---

14 
1.4. Материалы  
Кольца и тела качения подшипников изготовляют в основном 
из шарикоподшипниковых высокоуглеродистых хромистых ста-
лей ШХ15, ШХ15СГ, хромоникелевых (12ХНЗА) сталей с термо-
обработкой до твердости 61…66 HRCэ, а для подшипников, вос-
принимающих значительные ударные нагрузки, кольца и тела ка-
чения изготовляют из цементируемых сталей 18ХГТ, 20Х2Н4А и 
20НМ. Для подшипников, работающих при высоких температурах 
(до 500С), кольца и тела качения изготовляют из теплостойкой 
вольфрамованадиевой стали ЭИ347Ш7) электрошлакового пере-
плава. В условном обозначении правее цифровой части теплостой-
кие подшипники содержат букву "Р". Подшипники из теплостой-
кой стали ЭИ347Ш не снижают своей работоспособности до тем-
пературы 400С. 
Сепараторы подшипников подвержены интенсивному изна-
шиванию из-за трения скольжения с телами качения и кольцами. 
Поэтому сепараторы изготавливают из антифрикционных матери-
алов. Сепараторы массовых подшипников изготавливают штам-
повкой из мягкой углеродистой стали, обладающей неплохими ан-
тифрикционными свойствами. Также для высокоскоростных под-
шипников применяют текстолит, фторопласт, дуралюмин, латуни, 
бронзы (материалы перечислены в порядке увеличения скорости). 
Для шарикоподшипников небольших размеров при смазыва-
нии 
масляным 
туманом 
достигают 
значение 
параметра 
(
)
6
 1,6
1,8 10
m
d n =

мм мин-1; при этом частота вращения подшип-
ника равна 90 000 – 100 000 мин-1, а ресурс подшипников при ука-
занной частоте вращения составляет 2000 ч и более. 
Для работы подшипников в агрессивных средах детали под-
шипников изготовляют из высокоуглеродистой коррозионно-
стойкой стали 95Х18Ш электрошлакового переплава или из стали 
40Х13С1-Ш. В условном обозначении правее цифровой части эти 
подшипники содержат букву "Ю".  
Подшипники ответственного назначения высокой надежно-
сти изготовляют из указанных сталей повышенной чистоты, полу-
чаемых электрошлаковым или вакуумным переплавом. 
Для подшипников, работающих с высокой частотой враще-
ния, высокой температурой при отсутствии смазочного материала, 

---

15 
в абразивной или агрессивной среде, применяют керамические ма-
териалы. Из керамических материалов наибольшее применение 
получили нитрид кремния Si3N4, карбид кремния SiC, окись алю-
миния Al2O3. Эти материалы теплостойки, обладают высокими 
пределами прочности и текучести, стойки к окислению, износо-
стойкости. Подшипники, изготовленные их этих материалов, мо-
гут работать без смазочного материала, несклонны к заеданию и 
свариванию, могут работать в воде, кислотах, щелочах. 
Однако керамические материалы хрупки, склонны к образо-
ванию трещин. Повышенная хрупкость и склонность к растрески-
ванию нитрида кремния и карбида кремния обусловлена кристал-
лической структурой, которая при возникновении напряжений не 
обеспечивает упругих и пластических деформаций. Поэтому с це-
лью предотвращения растрескивания керамические материалы ар-
мируют волокнами. 
Долговечность керамических подшипников зависит от пори-
стости материала, однородности структуры и шероховатости по-
верхности. При увеличении пористости, повышенной неоднород-
ности структуры и грубо обработанных поверхностях качения 
долговечность керамических подшипников качения значительно 
снижается. Сопротивление усталости при контакте нитрида крем-
ния выше, чем у стали. 
Контактная прочность и вязкость нитрида кремния повыша-
ются при введении в исходный материал связующей присадки из 
окиси иттрия Y2O3 и окиси алюминия Al2O3. Детали подшипников 
из нитрида кремния изготовляют методом изостатического прес-
сования, что обеспечивает получение материала с требуемой 
сплошностью. Типичные механические и тепловые свойства кера-
мических материалов, используемых для изготовления подшипни-
ков качения, приведены в табл. 3. 

---

16 
Таблица 3 
Механические и тепловые свойства керамических материалов,  
используемых для изготовления подшипников качения 
Материал 
Твердость HRC 
Плотность, г/см3 
Модуль упругости 
E 10-6, МПа 
Коэффициент 
Пуассона 
Теплопроводность, 
кал/см с C п 
ри t = 21C 
Коэффициент  
линейного  
расширения,  = 
106 1/C 
Нитрид кремния 
Карбид кремния 
Окись алюминия 
76 
90 
85 
3,11–3,24 
3,2 
3,9 
3,16 
4,15 
3,58 
0,26 
0,25 
0,25 
6,28 
29,76 
6,28 
2,9 
5,0 
8,5 
Примечание. Допустимая максимальная рабочая температура 1094С. 

Для особо высоких частот вращения или при вращении с по-
вышенными частотами обоих колец подшипника в одну сторону 
целесообразно использовать гибридные подшипники, в которых 
тела качения изготовлены из керамического материала, а кольца 
из стали [1, 2]. 

---

17 
2. ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАБОТОСПОСОБНОСТИ 
ПОДШИПНИКОВ  
2.1. Виды разрушений 
2.1.1. Усталостное выкрашивание 
Усталостное выкрашивание рабочих поверхностей тел каче-
ния и беговых дорожек колец вследствие циклического контакт-
ного нагружения. Перекатывание тел качения по кольцам связано 
с образованием в поверхностных слоях контактирующих тел зна-
копеременных напряжений, которые после определенного числа 
циклов нагружений приводят к образованию начинающихся от по-
верхности микротрещин. Последние расклиниваются проникаю-
щим их смазочным материалов, что приводит к выкрашиванию. 
Обычно выкрашивание начинается на дорожках качения наиболее 
напряженных колец, у большинства подшипников на внутренних, 
а у сферических на наружных. На шариках выкрашивание начина-
ется в наиболее слабой по механическим свойствам зоне выхода 
волокон при штамповке или прокатке. 
Усталостное выкрашивание является основным видом вы-
хода из строя подшипников, работающих при значительных 
нагрузках в условиях хорошей изоляции от загрязнений. 
2.1.2. Разрушение и износ тел качения и колец 
Из механических разрушений наиболее частым является ска-
лывание бортов у роликоподшипников, связанное с перекосом ко-
лец. Редко встречаются случаи, когда при больших динамических 
нагрузках наблюдается раздавливание колец шарикоподшипни-
ков, происходящее по дну желоба, или раздавливание шариков. 
При нормальной эксплуатации разрушение элементов подшипни-
ков не должно происходить. 
Подшипники машин, работающие в абразивной среде, транс-
портных, сельскохозяйственных, горных, строительных, дорож-
ных и других машин, подвержены абразивному износу. Несмотря 
на применение уплотнений и фильтров для масла.  

---

18 
2.1.3. Бринеллирование  
Местные остаточные деформации на беговых дорожках – 
бринеллирование. Образование вмятин на рабочих поверхностях 
при динамических нагрузках и при больших статистических 
нагрузках без вращения при качении связано с местным и пласти-
ческими деформациями. При отсутствии вращения рост лунки 
происходит в связи с коррозией и износом от малых перемещений 
на площадке контакта при колебаниях, а при вращении – в связи с 
ударами и развальцовкой (рис. 6). 

Рис. 6. Повреждения при бринеллировании 

Опасность образования вмятин существенна в транспортных 
машинах, в которых возможны большие мгновенные динамиче-
ские нагрузки и существенные нагрузки без вращения. 
2.1.4. Поломки сепараторов и колец  
Разрушение сепараторов вызывается центробежными силами 
и воздействием на сепаратор тел качения. Воздействия на сепара-
тор тел качения особенно существенны в подшипниках, с осевой 
нагрузкой или с предварительным натягом, когда нагружены все 
тела качения в подшипнике. В этом случае тела качения имея не-
одинаковый в пределах допуска диаметр, вращаются вокруг оси 
вала с неодинаковой скоростью, оказывают на сепаратор силовые 
воздействия, изнашивают его и сами испытывают автоколебания, 
связанные с неизбежным проскальзыванием. Разница в скоростях 
тел качения возникает также в результате перекосов колец. 
Клепаные штампованные сепараторы разрушаются по сече-
ниям, ослабленным заклепками, или по переходным сечениям, 

---

19 
подсеченным штампами. Массивные сепараторы разрушаются по-
сле износа по перемычкам или по ослабленным сечениям. 
Внешними признаками выбраковки подшипников являются: 
потеря точности вращения, повышенный шум, сильное повыше-
ние сопротивления вращению, нагрев [1, 2]. 
2.2. Подбор подшипников качения 
При проектировании редукторов подшипники качения не 
конструируют и не рассчитывают, а подбирают из числа стандарт-
ных в зависимости от вида редуктора, конкретного узла, условий 
работы и нагруженности (приложение 1). Затем проверяют их ра-
ботоспособность с учетом скоростей, срока службы и т.д. Далее 
изложена методика подбора подшипников с учетом параметров 
надежности. 
Методика подбора стандартных подшипников стандартизо-
вана, при этом стандартом ограничены число типов и размеров 
подшипников.  
Современный расчет ПК базируются на двух критериях: 
1. расчет на статическую грузоподъемность по остаточным 
деформациям;  
2. расчет на ресурс (долговечность) по усталостному выкра-
шиванию. 
Это позволило рассчитать и экспериментально установить 
грузоподъемность каждого типоразмера подшипников.  
При этом принимаются во внимание только две следующие 
основные причины потери работоспособности подшипников: 
остаточные деформации на беговых дорожках в виде лунок и вмя-
тин у тяжело нагруженных тихоходных подшипников и усталост-
ное выкрашивание у подшипников после длительного времени их 
работы. 
Различают подбор подшипников:  
– по статической грузоподъемности для предупреждения 
остаточных деформаций, если они воспринимаю внешнюю 
нагрузку в неподвижном состоянии или при медленном вращении 
(n
1
1 мин
−

); 
– по динамической грузоподъемности (с возможностью рас-
чета ресурса при требуемой надежности) для предупреждения 

---

20 
усталостного разрушения (выкрашивания), если подшипники ра-
ботают при n
1
10 мин
−

. 
При 
1
1
10мин
n
−


 условно принимают 
1
10 мин
n
−
=
. 
Условие подбора подшипников 
(
) (
)

С требуемая
С
покаталогу


Базовая динамическая расчетная грузоподъемность по ката-
логу [
]
С  (радиальная 
r
С  или осевая 
a
С ) – эта такая постоянная 
нагрузка, которую подшипник качения может выдержать в тече-
ние 1 млн оборотов (106 об) 6ез проявления признаков усталости 
не менее чем у 90% из числа подшипников, подвергающихся ис-
пытаниям. При этом под нагрузкой понимают радиальную для ра-
диальных и радиально-упорных подшипников или осевую для 
упорных и упорно-радиальных (при вращении одного из колец).  
Динамическая грузоподъемность и ресурс связаны эмпири-
ческой зависимостью 

(
)
1
23

p
С
L
a a
P
=
 или 
(
)
1
23
  p L
С
P
a a
=

 , 
(1) 
где L – ресурс (долговечность); 

P – эквивалентная динамическая нагрузка (
rP  – радиальная 
или осевая 
aP  , при переменном режиме нагружения 
Er
P  или 
Ea
P  соответственно); 

1a  – коэффициент, корректирующей ресурс в зависимости от 
надежности (табл. 4);  

23
a  – обобщенный коэффициент, корректирующий ресурс в 
зависимости от совместного влияния качества материалов и 
условий эксплуатации (табл. 5); 

p  – показатель степени: 
3
p =   для 
шариковых 
и 
10
3,33
3
p =

 для роликовых подшипников (приложение, 
табл. П1). 

---

21 
Таблица 4 
Значения коэффициента надежности – 
1a  
Вероятность безотказной работы 
 %
tP

90 
95 
96 
97 
98 
99 
Обозначение ресурса 
10  
a
L
5  
a
L

4  
a
L

3  
a
L

2  
a
L

1  
a
L

Коэффициент надежности 
1a  
1 
0,62 
0,53 0,44 
0,33 
0,21 

Таблица 5 
Значения обобщенного коэффициента 
23
a

Тип подшипников 
a23  
Для шарикоподшипников (кроме сферических) 
0,7…0,8 
Для роликоподшипников конических 
0,6…0,7 
Для роликоподшипников цилиндрических, шарикоподшип-
ников сферических двухрядных 

0,5…0,6 
Для роликоподшипников радиальных двухрядных сфериче-
ских подшипников 

0,3…0,4 

Условие подбора подшипников по динамической радиальной 
грузоподъемности для радиальных, радиально-упорных будет 
иметь вид 

(
)

1
23

[
] 
тр
p
r тр
r
r
L
С
P
С
a a
=


, 
(2) 
где здесь 
rP  – определяется для каждой опоры вала в зависимости 
от типа и условий нагружения подшипника (Н); 

 тр
r
С
 – требуемая динамическая радиальная грузоподъемность 
Н 
'
'
тр
6
60 
10
i
nah
na
n L
L
L

=
=
 , где 
'
na
L ,
' nah
L
 – требуемый ресурс при 
необходимой вероятности безотказной работы подшипника 
соответственно в млн об. и в час., 

in  – частота вращения кольца, как правило, частота вращения 
i-го вала (
1
мин−). Вместо дополнительного индекса n в буквен-
ных обозначениях ресурса записывают цифру 
100
n =
− 
tP  ,  
где 
tP – вероятность безотказной работы (надежность при 

---

22 
определении ресурса). Так при 90 %-ной надежности – 
'
10a
L
, 
при 95%-ной 
'
5a
L  , при 97%-ной 
'
3a
L  (табл. 5). 
При постоянных нагрузках (вращающем моменте на валу 
const
T =
) и частоте вращения (
const
n =
) для указанных выше 
подшипников, т. е. в схеме привода отсутствуют вариаторы или 
коробка скоростей, определяем  

(
)
r
r
a
Б
T
P
XVF
YF
k k
=
+

 при 
a
r
F
е
F V 

, 
 (3) 
где 
( )
е
f
=
 – коэффициент осевого нагружения (приводится в 
каталоге для каждого типоразмера подшипника), 

 – угол контакта, 
10
40

=

 ; 

Б
k  – коэффициент динамичности нагрузки (табл. 6); 

Tk  – температурный коэффициент, зависит от рабочей темпе-
ратуры ( раб
t
) подшипника (при раб
100
t
С



коэффициент 
1,0
Tk =
); 

rF  – радиальная нагрузка на подшипник (радиальная реакция 
опоры); 

V  – коэффициент вращения  

1
V =  при вращении внутреннего кольца,  

1,2
V =
 при вращении наружного кольца относительно век-
тора нагрузки в радиальных и радиально-упорных подшипни-
ках); 

X  – коэффициент радиальной нагрузки, учитывает благопри-
ятное влияние осевой силы на распределение нагрузки по те-
лам качения; 

Y  – коэффициент осевой нагрузки (коэффициент приведения 
осевой нагрузки к эквивалентной по воздействию радиальной 
нагрузке); 

a
F  – осевая расчетная нагрузка на подшипник. 

---

23 
Таблица 6 
Коэффициент динамичности нагрузки 
Характер нагрузки 
Б
k  
Область применения 
Спокойная нагрузка без 
толчков 
1,0 
Маломощные кинематические редукторы 
и приводы. Механизмы ручных кранов, 
блоков. Тали, кошки, ручные лебедки. 
Приводы управления. 
Легкие толчки; кратковре-
менные перегрузки до 
125% номинальной 
нагрузки 
1,0–1,2 
Прецизионные зубчатые передачи. Ме-
таллорежущие станки (кроме строгальных, 
долбежных и шлифовальных). Гироскопы. 
Механизмы подъема кранов. Электротали 
и монорельсовые тележки. Лебедки с ме-
ханическим приводом. Легкие вентиля-
торы и воздуходувки. 
Умеренные толчки; 
вибрационная нагрузка; 
кратковременные пере-
грузки до 150% номиналь-
ной нагрузки 
1,3–1,5 
Зубчатые передачи. Редукторы всех ти-
пов. Механизмы передвижения крановых 
тележек и поворота кранов. Буксы рельсо-
вого подвижного состава. Механизмы из-
менения вылета стрелы кранов. Шпиндели 
шлифованных станков. Электрошпиндели. 
То же, в условиях повы-
шенной надежности 
1,5–1,8 
Центрифуги и сепараторы. Буксы и тяго-
вые двигатели электровозов. Механизмы и 
ходовые колеса кранов и дорожных ма-
шин. Строгальные и долбежные станки. 
Мощные электрические машины. 
Нагрузки со значитель-
ными толчками и вибра-
циями; кратковременные 
перегрузки до 250% номи-
нальной нагрузки. 
1,8–2,5 
Зубчатые передачи. Дробилки и копры. 
Кривошипно-шатунные механизмы. Валки 
прокатных станов. Мощные вентиляторы. 
Нагрузка с сильными уда-
рами; 
Кратковременные пере-
грузки до 300% номиналь-
ной нагрузки 
2,5–3,0 
Тяжелые ковочные машины. Лесопильные 
рамы. Рабочие роликовые конвейеры 
крупносортных станов, блюмингов и сля-
бингов. Холодильное оборудование. 

Для радиальных шарикоподшипников 
a
А
F
F
=
 , где 
А
F  =
X
F  
действующая на вал внешняя осевая нагрузка, например, осевая сила 
в зубчатом зацеплении (если это единственная осевая сила). Силу 
А
F  
воспринимает тот подшипник, на который она направлена. 
Для радиально-упорных шариковых и роликовых подшипни-
ков осевая нагрузка 

a
F  определяется с учетом действия силы 
А
F  и 
собственных осевых составляющих 
e
F  от радиальных нагрузок на 
подшипник – 
rF . 

---

24 
Для радиально-упорных шариковых и роликовых подшипни-
ков осевая нагрузка 

a
F  определяется с учетом действия силы 
А
F  и 
собственных осевых составляющих 
e
F  от радиальных нагрузок на 
подшипник – 
rF . 



4

0,525
a
or
F
e
С
=

4

 0,525 
a
o
F
e
С


Для шариковых радиальных-упорных подшипников с углом 
контакта 
18


,  eF = 
r
е F

 , где е – коэффициент минимальной 
осевой нагрузки, определяемый по графику на рис. 7.  

Рис. 7. Значение коэффициента минимальной осевой нагрузки е для 
шариковых радиально-упорных подшипников с углом контакта  
18


Для шариковых радиально-упорных подшипников с углом 
контакта 
18


, 
eF =  ,
r
еF  т.е. принимают е
е
=
. Значение коэф-
фициента е определяется по табл. 7 по приведенным в таблице 
формулам, с использованием коэффициента 
0 
f  (табл. 8), опреде-
ляется е для шариковых радиально-упорных подшипников с уг-
лом контакта 
18


. 
Для конических роликовых радиально-упорных подшипни-
ков 
eF = 0,83
r
еF , т.е. принимают  
0,83
е
е
=

 .  
Коэффициент осевого нагружения [ ]е  – это предельное зна-
чение отношения 
(
)
a
r
F
V F

, определяющего значения коэффици-
ентов X  и .
Y   

---

25 
Таблица 7 
Параметры подшипников 
Тип под-
шипника 

 
Коэффициент 
осевого нагруже-
ния 
е  
Подшипник 
однорядный 
Подшипник двухрядный 
(
)


/
a
r
F
V F
е  
(
)


/
a
r
F
V F
е 
(
)


/
a
r
F
V F
е  
X  
Y  
X  
Y  
X  
Y  
Радиаль-
ный 
0 
(
)
0,23
0 

0,28
/
a
or
f F
С
 0,56 0,44 / е 
1,0 
0 
0,56 0,44 / е 
12 
(
)
0,17
0 

0,41
/
a
or
f F
С
 0,45 0,55 / е 
1,0 
0,62 / е 0,74 0,88 / е 
15 
(
)
0,11
0 

0,46
/
a
or
f F
С
 0,44 0,56 / е 
1,0 
0,63 / е 0,72 0,91/ е 
18 
0,57 
0,43 
1,0 
1,0 
1,09 
0,70 
1,63 
25 
26 
0,68 
0,41 
0,87 
1,0 
0,92 
0,67 
1,41 
36 
0,95 
0,37 
0,66 
1,0 
0,66 
0,60 
1,07 
40 
1,14 
0,35 
0,57 
1,0 
0,55 
0,57 
0,93 
Примечание: 1. Для однорядных подшипников при 
(
)


/
a
r
F
V F
е принимают 
= 1
X
;
= 0
Y
.  

2. В приведенных в таблице формулах 

or
С
– статическая грузо-
подъемность подшипника; для двухрядных подшипников 

or
С
 – 
статическая грузоподъемность одного ряда. 

Таблица 8 
Определение коэффициента 0 f  

cos
/
w
pw
D
D

0 f  


cos
/
w
pw
D
D

0 f  


cos
/
w
pw
D
D

0 f  
0,10 
16,4 
0,18 
14,4 
0,26 
12,5 
0,11 
16,1 
0,19 
14,2 
0,27 
12,3 
0,12 
15,9 
0,20 
14,0 
0,28 
12,1 
0,13 
15,6 
0,21 
13,7 
0,29 
11,8 
0,14 
15,4 
0,22 
13,5 
0,30 
11,6 
0,15 
15,2 
0,23 
13,2 
0,31 
11,4 
0,16 
14,9 
0,24 
13,0 
0,32 
11,2 
0,17 
14,7 
0,25 
12,8 
0,33 
10,9 
Примечание. Здесь 
w
D  – диаметр шарика,  – угол контакта (для радиальных 
шарикоподшипников =0), 
pw
D
 – диаметр окружности расположения центров 
шариков, 
(
)
=
+
/ 2
pw
D
d
D
. 

---

26 
Для определения осевой нагрузки на подшипники необхо-
димо составить расчетную схему (рис. 8). 

Рис. 8. К определению осевых расчетных нагрузок на подшипнике  
(

aА
F
 и 

aВ
F
); 
 , 

eА
eВ
F
F −собственные осевые составляющие реакции 
радиально-упорных конических подшипников опор А и В 

Для определения осевых расчетных нагрузок на подшипники 
рассматривают алгебраическую сумму всех осевых сил, действу-
ющих на подшипники (рис. 8). При этом со знаком (+) берутся 
силы, уменьшающие зазор в подшипнике т.е. сила направлена на 
другой подшипник, и со знаком ( )
− если сила направлена на этот 
подшипник 

0
А
eВ
eА
X
F
F
F
F

=
−
+

, 

0
В
eА
X
eВ
F
F
F
F

=
−
−

. 
Далее руководствуются правилом: если эта сумма меньше 
или равна нулю, то осевая нагрузка на этот подшипник равна осе-
вой оставляющей от его радиальной нагрузки (для рассматривае-
мого случая 

aВ
F
= 
eВ
F ). Если эта сумма больше нуля, то осевая 
нагрузка на этот подшипник равна алгебраической сумме внешних 
осевых сил и осевой составляющей радиальной нагрузки противо-
положенного подшипника, т.е.

 aА
А
eВ
F
F
F
=
+
. 
Параметр е для подшипников шариковых радиальных одно-
рядных и радиально-упорных шарико- и роликоподшипников 
определяет ту минимальную осевую силу, которая начинает ска-
зываться на долговечности подшипника. Так при 

a
r
F
V F е


 ди-
намическая эквивалентная нагрузка определяется по формуле 

---

27 

(
)
r
r
a
Б
T
P
XVF
YF
k k
=
+

 , 
(4) 
а при 

a
r
F
V F е


 , 
1
X = , 
0
Y =
 приведенная выше зависимость 
приобретает следующий вид  

.
r
r
Б
T
P
V F k
k
=




(5) 
Для радиальных роликоподшипников с короткими цилин-
дрическими роликами 

r
R
r
Б
T
P
F
V F k
k
=
=



. 
(6) 
Для шариковых и роликовых упорных подшипников 

.
а
А
a
Б
T
P
F
F
k
k
=
=



(7) 
При переменной нагрузке и переменных частотах вращения  
(
const
T 
 , 
const
n 
) т.е. когда в схеме привода имеется ва-
риатор или коробка скоростей, эквивалентная динамическая 
нагрузка определяется, т. е. в схеме: 
− 
для радиальных и радиально-упорных подшипников 

Еr
r
Н
P
P k
=

, 
(8) 
− 
для упорных и упорно-радиальных подшипников 

Еа
а
Н
P
P k
=

, 
(9) 
где 
Н
k  – коэффициент режима нагружения (коэффициент приведе-
ния нагрузки)  

3
3
1
i
i
Н
бл
F
L
k
F
L


=




 , 
(10) 
здесь 
1F  – наибольшая постоянная из длительно действующих 
нагрузок на подшипник; 
          iF  и 
iL  – соответственно нагрузка и число млн оборотов 
кольца подшипника на i-й ступени блока нагружения; 
         бл
L  – число млн оборотов кольца подшипника за время одного 
блока нагружения. 
Следует учесть, что 
i
i
i
бл
i
i
L
t
n
L
t
n

= 
 , 

---

28 
где it  и  in  – время работы и частота вращения кольца подшипника 
на i-й ступени блока нагружения. 
При 
onst
n
c
=
, 
const
T 
 на всех ступенях блока нагружения 

3
3
1
i
i
Н
бл
F
t
k
F
t


=




 , 
(11) 
где бл
i
t
t
=  – время блока нагружения. Если 
1
1
i
i
F
T
F
T
=
 ,  
то 
3
3
Н
k
=
,где 
3 
 – коэффициент режима работы. 
Для последнего режима нагружения с учетом выражения 
Еr
R
Н
P
F
k
=

 по известным максимальным радиальным нагрузкам 
на подшипники (радиальным реакциям опор) 
max
rА
F
 ,
max
 rВ
F
, и осе-
вой внешней нагрузки на подшипник 
max
А
F
 (соответствующим 
максимальному из длительно действующих моментов 
max
T
T
=
) 
находят эквивалентные нагрузки :  
max
rА
Н
rА
F
k
F
=

 ,
max
 rВ
Н
rВ
F
k
F
=

,
max
 А
Н
А
F
k
F
=

, по которым 
ведут подбор подшипников качения как при постоянной нагрузке. 
Затем определяя расчетный скорректированный ресурс для 
принятого типоразмера подшипников 

(
)
6

1
23

10
 ч.
60
p
r
nah
r
С
L
a a
P
n


=







(12) 
Условие подбора подшипников по ресурсу
'
nah
nah
L
L

, где 
'
nah
L

– требуемый ресурс. 
Формулы справедливы, если 
rP  (или 
аP ), а также при пере-
менных нагрузках 
 r max
P
 (или 

а max
P
) не превышают 

0,5
r
С  или 

0,5
a
С
. В ином случае возможно начало разрушений. 
Предельная быстроходность подшипника ограничивается 
указанной в каталоге предельной частотой вращения [5, 10].  

---

29 
2.3. Расчёт подшипников качения на сопротивление 
усталости 
В разделе 3.3. излагается методика подбора подшипников, 
принятая отечественными стандартами и международной органи-
зацией по стандартизации ИСО (приложение, табл. П1). 
Кривая контактной усталости подшипниковых сталей от кри-
вых усталости мягких сталей отличается отсутствием чётко выра-
женного длительного предела выносливости σH (рис. 9). 

Рис. 9. Кривая усталости подшипниковых сталей 

Уравнение кривой усталости: 
1
m
H N
C

=
 , где показатель сте-
пени кривой: m=8 для линейного контакта (роликовые подшип-
ники качения) и m=9 для точечного контакта (шариковые подшип-
ники). 
FR – эквивалентная динамическая радиальная нагрузка – сила, 
эквивалентная по действию радиальной Fr и осевой Fa силам, од-
новременно воспринимаемым радиально-упорным ПК (или это 
постоянная радиальная нагрузка, под действием которой ПК имеет 
такую же долговечность, как и в условиях действительной 
нагрузки) (рис. 10). 

---

30 

Рис. 10. Схема сил 

2
C  и 
3
C  – постоянные величины ПК, которые зависят:  
– от вида контакта, 
– размеров тел качения,  
– числа рядов тел качения,  
– числа тел качения в одном ряду. 
Число циклов нагружений равно 
6
4
10
N
C
L
=


. 
4
C  – постоянная величина, определяемая кинематикой ПК. 
L – число миллионов оборотов кольца ПК за весь срок 
службы. 
2.4. Проверка подбора стандартных подшипников 
качения по динамической грузоподъёмности 
Методика выбора состоит из пяти этапов. 
Вычисляется требуемая долговечность подшипника исходя 
из частоты вращения конкретного подшипника и заданного заказ-
чиком срока службы всей машины. 
1. По найденным ранее реакциям опор и типа редуктора вы-
бирается тип подшипника (радиальный, радиально-упорный, 
упорно-радиальный или упорный), из справочника находятся ко-
эффициенты радиальной и осевой нагрузок Х, Y . 
2. Рассчитывается эквивалентная динамическая нагрузка. 
3. Определяется требуемая грузоподъёмность. 
4. По каталогу, исходя из требуемой грузоподъёмности, вы-
бирается конкретный типоразмер ("номер") подшипника, причём 
должны выполняться два условия: 
1) 
грузоподъёмность по каталогу, не менее требуемой; 

---

31 
2) 
внутренний диаметр подшипника не менее диаметра 
вала, или иногда по наружному диаметру червяка для 
возможности сборки. 
При выборе подшипника качения учитывают: 
– величину и направление нагрузки (полная реакция в опоре); 
– частоту вращения колец; 
– требуемый срок службы с учетом надежности, при очень 
большом времени службы допускается расчет на половину срока, 
при указании срока его дальнейшей замены; 
– требования, определяемые особенностями конструкции 
(способ регулировки, самоустановка при перекосах, посадка 
и т.д.). 
Подбор подшипников качения базируется на основной 
зависимости: 

1 p
тр
R
тр
r
C
F
L
С
=



тр
C
 – требуемая динамическая грузоподъёмность подшип-
ника; 
r
С
 – базовая динамическая грузоподъёмность подшипника 
(по каталогу) (приложение, табл. П2‒П6). 
6
60
10
h
тр
L n
L
=

тр
L  – требуемая долговечность ПК в млн оборотов; 
R
F  – эквивалентная динамическая радиальная нагрузка  
h
L  – требуемая долговечность, в часах (задана в задании). 
n – частота вращения вращающегося кольца или частота вра-
щения вала конкретного подшипника в 
1
мин−. 

Примечание: для тихоходных валов при 1 ≤ n ≤ 10
1
 мин
−, в фор-
мулу следует подставлять n = 10
1
 мин
−. 
Динамическая эквивалентная нагрузка для этих подшипни-
ков всегда определяется по формуле: 
R
r
a
F
X V F
Y F
=


+


---

32 
Коэффициенты X  и Y  при 
a
r
F
VF e

 , и при 
a
r
F
VF e

 раз-
личны, причем в первом случае коэффициент Y  больше, чем во 
втором (табл. 9). 
Взаимосвязь коэффициентов X  , Y  и e описывается выраже-
ниями: 
– у всех однорядных радиальных и радиально-упорных  

1;
X
eY
+
=

– у двухрядных радиальных сферических  

1,63
X
eY
+
=
; 
– у всех двухрядных радиальных и радиально-упорных  

1,67
X
eY
+
=
. 

Таблица 9  
Значения коэффициентов Х и Y 

---

33 
2.5. Определение расчётной осевой силы 
Расчётные осевые силы 
a
F  для радиально-упорных подшип-
ников качения определяют с учётом осевых составляющих 
e
F  от 
радиальных нагрузок.  
Осевые составляющие 
e
F  зависят от: 
1. радиального зазора в ПК 
2. угла контакта α. 
В подшипниках с нормальным радиальным зазором зона 
нагружения составляет около 120о и радиальную нагрузку воспри-
нимают тела качения, находящиеся в этой зоне (рис. 11). 

Рис. 11. Расчетные осевые силы в радиально-упорных подшипниках 

Расчёты показывают, что у конических осевая сила, равная 
сумме осевых составляющих, в среднем равна 
1,25 tgα
e
r
F
F
=

Необходимо обязательно составить расчетную схему и соста-
вить равенство с учетом направления осевой силы, принятого при 
расчете вала 

a
F (рис. 12).  

---

34 

Рис. 12. Схема осевых сил 

Для конических ПК 
1,5tgα
e =
 получим. 
Осевая составляющая от радиальной нагрузки в радиально-
упорном роликовом ПК 
0,83
.
e
r
F
F e
=

Осевая составляющая от радиальной нагрузки в радиально-
упорном шариковом ПК: 
e
r
F
eF
=
 .  
На долговечность радиально-упорного шарикового (тип 6) 
влияет осевая сила: 
a
r
F
VF

. 
Правило определения осевой силы 
a
F  
Расчётной осевой силой 
a
F  для рассматриваемого подшип-
ника является бóльшая по абсолютной величине из двух сил: 
1) осевая составляющая 
e
F  от его радиальной нагрузки 
rF  , 
или  
2) алгебраическая сумма внешних осевых сил 
x
F  и осевой со-
ставляющей 
e
F  от радиальной нагрузки работающего с ним в паре 
другого подшипника.  
Со знаком плюс при этом берут силы, нагружающие подшип-
ник (направленные на подшипник), со знаком минус ‒ разгружаю-
щие его (направление на другую опору). 

---

35 
3. ПРИМЕРЫ РАСЧЕТОВ 
Пример 1. Расчет работоспособности радиально-упорных 
роликовых конических подшипников тихоходного вала 
Исходные данные 
Предварительно выбраны подшипники – № 7210 роликовые 
конические однорядные легкой серии; 
– переменный режим нагружения, задан блоком нагружения;  
– частота вращения вала 
1
III

193 мин
n
−
=
; 
– требуемый ресурс 
'
10
14000 ч
ah
L
=
, задан в задании, при ве-
роятности безотказной работы 90%, для машиностроения без спе-
циальных требований. 
Диаметр посадочных поверхностей вала d =50 мм.  
Нагрузкой на подшипники являются – полная радиальные ре-
акция в опоре, которая определена при расчете вала с учетом кон-
сольной нагрузки на вал от цепной передачи или муфты и осевых 
сил в зацеплении 
max
596 Н
А
F
=
, осевая сила в зацеплении.  
Реакции в опорах А и В получены при расчете вала 
4435 Н
rА
F 
, 

5478 Н
rВ
F 
, и вращающего момента 
max
T
T
=
,  
где – нагрузки на подшипники, радиальные реакции опор;  
max
А
F
 – внешняя осевая сила, действующая на вал, для рассматри-
ваемого примера
max
 max
  А
a
F
F
=
, где 
 max
a
F
 – осевая сила в зацепле-
нии). Возможны кратковременные перегрузки до 150% номиналь-
ной нагрузки.  
Условия эксплуатации подшипников – обычные. Предвари-
тельно выбраны роликовые конические однорядные легкой серии 
– 7210.  
Для выбранных подшипников 

52900 Н
r
С =
 , е = 0,37, Y  = 1,6 
по каталогу (приложение, табл. П7). 
Схема установки подшипников – враспор. Опоры А и В – непо-
движными – воспринимают внешнюю осевую силу (от зацепления). 
max
596 Н
А
F
=
 в соответствии со схемой расчета вала на проч-
ность (рис. 12). 

---

36 
Решение 
1. Для нагрузочных режимов, заданных блоком нагружения 
(
const
T 
, 
const
n =
), 
определим 
коэффициент 
режима 
нагружения (коэффициент приведения нагрузки), расчет по задан-
ному блоку нагружения: 
3
3
3
3
3
3
1
0,25
0,25 0,7
0,25 0,5
0,25 0,3
0,721
i
i
Н
бл
T
t
k
T
t


=

=
+

+

+

=





Вычисляем приведенные нагрузки в опорах 
max
0,721 4435
3197 Н
rА
Н
rА
F
k
F
=

=

=
,  
max

0,721 5478
3949 Н
rВ
Н
rВ
F
k
F
=

=

=
, 
max
0,721 596
430 H
А
Н
А
F
k
F
=

=

=
, по которым ведем подбор 
подшипников качения как при постоянной нагрузке. 
2.Определим осевые составляющие (
,
eА
eВ
F F ) от действующих 
на подшипник приведенных радиальных нагрузок и осевые рас-
четные нагрузки на подшипники (
,  

 aА
aВ
F
F ). 
Схема действующих на вал и подшипники сил представлена 
на рис. 13.  
Схему составлять обязательно, направление осевой силы за-
цепления 
А
F  должно соответствовать расчетной схеме вала, 
смотри расчет вала (рис. 13). 
max
596 Н
А
А
F
F
=
=

Рис. 13. Схема осевых сил к примеру 1 
0,83

eА
F
e
=
  rА
F = 0,830,373197 = 982 Н. 
0,83

eВ
F
e
=
  rВ
F = 0,83 0,373949 = 1213 Н. 

---

37 

1213
430
982
661
0
А
eВ
А
eА
F
F
F
F

=
+
−
=
+
−
=

, 

430 1213
1643 Н
aА
А
eВ
F
F
F
=
+
=
+
=

982
430 1213
661
0,
В
eА
А
eВ
F
F
F
F

=
−
−
=
−
−
= −


1213 Н.
aВ
eВ
F
F
=
=

3. Отношение 
(
)
(
)

1643
0,51,
1 3197
aА
rА
F
VF
=
=

 что больше 
0,37
e =
 (V=1 при вращении внутреннего кольца).  
Тогда для опоры А:  

0,4
X =
 (для конических роликовых подшипников) 
1,6.
Y =

Отношение 
(
)
(
)

1213
0,307,
1 3949
aВ
rВ
F
VF
=
=

 что меньше, 
чем 
0,37
e =
 , по каталогу. 
Тогда для опоры B: 
1;
0
X
Y
=
=  .  

4.Эквивалентные динамические радиальные нагрузки для 
подшипников при 
Б
k  = 1,3 и 
1
Tk =  (
100
раб
t
С


)  
в опорах А и В: 
(
)
А
r
rА
aА
Б
T
P
VXF
YF
k k
=
+

= 
(
)
1 0,4  3197 1 ,6 1643 1,3 1
5075 Н.
=


+


=

В
1 3949 1,3 1
5133 Н.
r
rВ
Б
T
P
VF
k k
=

= 

=

5.Для подшипника более нагруженной опоры В вычисляем 
требуемую динамическую грузоподъемность подшипника  
1
1
a =  при (вероятности безотказной работы 90%, 
23
0,6
a
=
 (обычные условия применения) и  
10
3,33
3
p =

 (роликовый подшипник) 
(
)
(
)
'
10

1
2
1
23
6
60 

/
/
10
III
ah
p
p
r тр
r
тр
rВ
n
L
С
P
L
a a
P
a a

=

=
= 
(
)
3,33
6
60 193 14000
5133
/ 1 0,6
27579 Н.
10


=

=

---

38 
Требуемая динамическая грузоподъемность подшипника 
значительно меньше базовой динамической грузоподъемности (по 
каталогу): 



r тр
r
С
С

, (2757952900) , Н.  
Получили значительный запас по динамической грузоподъ-
емности конические подшипники легкой серии – 7210 пригодны 
для использования в качестве опоры А тихоходного вала редук-
тора. 
6. Для подшипника более нагруженной опоры В вычисляем 
расчетный скорректированный ресурс (
10ah
L
) при вероятности без-
отказной работы 
90 % и сравниваем его с требуемым 
(
)
(
)
3,33
6
6

10
1
23
1
23

2 
10
10
60
60
p
r
r
ah
r
r
III
С
С
L
a a
a a
P
n
P
n




=

=

=











=
3,33
6
52900
10
1 0,6
123152 ч.
5133
60 193




=






Требуемый ресурс меньше расчетного скорректированного: 
'
10
10

ah
ah
L
L

 (14000 123152)

 .  
Подшипники легкой серии – 7210 с необоснованно большим 
запасом по ресурсу пригодны для использования в качестве опор 
тихоходного вала редуктора, что согласуется с содержанием 
пункта 5 решения. 
7.Проверка выполнения условия 
 max

0,5
.
r
r
P
С


Максимальная эквивалентная динамическая радиальная 
нагрузка для подшипника опоры В: 
 max
max
5478 1,3 1
r
rВ
Б
T
P
V F
k k
=


=

= =7113 H. 
Условие 
 max

0,5
r
r
P
С

 выполнено: 
71130,552900 = 26450 Н. 

---

39 
Вывод 
Расчеты по проверке пригодности роликовых конических ра-
диально-упорных подшипников качения (типоразмера 7210) для 
опор тихоходного вала редуктора показывают, что условие выпол-
няется. 



r тр
r
С
С

 (требуемая динамическая грузоподъемность 
меньше базовой по каталогу);
'
10
10

ah
ah
L
L

 (требуемый ресурс 
меньше расчетного скорректированного); 

0,5
r max
r
P
С

 (максимальная эквивалентная динамическая ра-
диальная нагрузка меньше половины базовой динамической гру-
зоподъемности).  
Выполненные расчеты показывают на пригодность выбран-
ных подшипников для опор тихоходного вала и наличии необос-
нованно больших запасов по рассчитываемым параметрам. 
Поэтому решение задачи можно продолжить и заменить ро-
ликовые конические подшипники № 7210, на другой тип подшип-
ников радиальный шариковый однорядный – № 210.  
Пример 2. Расчет работоспособности радиального 
шарикового однорядного подшипника 
Исходные данные  
Совпадают с приведенными в примере 1.  
Отличия касаются следующего: конические роликовые под-
шипники легкой серии №7210 заменены шариковыми радиаль-
ными 
однорядными 
подшипниками 
легкой 
серии 
№210  
(ГОСТ 8338–75). 
Решение 
Для выбранных подшипников по каталогу 

35100 H 
r
С =
 ,

19800 H
or
С
=
, d= 50 мм, D=90 мм, 

12,700 мм,
w
D =

0 .
=

---

40 
Схема установки подшипников – враспор.  
Опора А – воспринимает внешнюю приведенную осевую 
силу 
А
F , т.е.

 aА
А
F
F
=
 (рис.14). 
Выполним расчеты по всем пунктам 1–7. 
1.Коэффициент режима нагружения остается без изменения: 

0,721
Н
k
=
. 
Поэтому приведенные нагрузки 
3197 Н
rА
F =
,  
3949 Н
rВ
F
=
, 
430 H
А
F =
, по ним ведем даль-
нейшие расчеты работоспособности подшипников качения.  
2. Максимальные осевые расчетные нагрузки на подшипники 
определяются из условия равновесия вала: составим схему осевых 
сил: 

430Н,
0      
aА
aВ
F
F
=
=
. 
max
0,721 596
430 H
А
Н
А
F
k
F
=

=

=
. 

Рис. 14. Расчет осевых сил к примеру 2 

Дальнейший расчет выполним для обеих опор – подшипни-
ков, так как трудно сказать, какая опора более нагружена.  
3. Отношение 

cos
/
12,700 cos0 / 70
0,17,
w
pw
D
D



=

=

где 
(
)
(
)

0,5
0,5 90
50
70 мм
pw
D
D
d
=
+
=
+
=
. 
В соответствии с табл. 8 имеем 
0 
14,7.
f =

Согласно табл. 7 коэффициент осевого нагружения для под-
шипника опоры А 
0,23
0,23
0,23
0 

0 

14,7 430
0,28
0,28
0,28
0,215.
19800
a
aА
or
or
f F
f F
e
С
С







=
=
=
=













Отношение
(
)
(
)
(
)

430
0,134
1 3197
a
aА
r
rА
F
F
VF
VF
=
=
=

, 

---

41 
что меньше 
0,215
e =
 (V =1 при вращении внутреннего кольца). 
Окончательно принимаем (табл. 7) для подшипников опор А и В: 
X = 1; Y = 0. 
4.Эквивалентные динамические радиальные нагрузки для 
подшипников опор А и В (при 
1,3 и 
1
Б
T
k
k
=
= ): 

1 3197 1,3 1
4156 Н
r А
rА
Б
T
P
V F
k k
=


= 

=
; 

1 3949 1,3 1
5133 Н
r В
rВ
Б
T
P
V F
k k
=


= 

=
. 
5.Для подшипника более нагруженной опоры В вычисляем 
требуемую динамическую грузоподъемность  
при 
1a =1, 
23
a  =0,7 и p =3. 
(
)
(
)
'
10
3

1
2
В
1
23
6
60 

/
/
10
III
ah
p
r тр
r
тр
r
n
L
С
P
L
a a
P
a a

=

=
= 
(
)
3
6
60 193 14000
5133
/ 1 0,7
31490 Н
10


=

=
. 
Требуемая динамическая грузоподъемность подшипника 
меньше 
базовой 
динамической 
грузоподъемности:

(
)

 , 31490
35100 .
r тр
r
С
С


 . Шарикоподшипники легкой серии – 
210 пригодны для использования в качестве опор тихоходного 
вала редуктора. 
6.Для подшипника более нагруженной опоры В вычисляем 
расчетный скорректированный (
10ah
L
) при вероятности безотказ-
ной работы 90 % и сравниваем его с требуемым ресурсом (
'
10ah
L
) 
(
)
(
)
6
6

10
1
23
1
23

2 
10
10
60
60
p
p
r
r
ah
r
r
III
С
С
L
a a
a a
P
n
P
n




=

=

=











=
3
6
35100
10
1 0,7
19326 ч.
5133
60 193




=






Требуемый ресурс меньше расчетного скорректированного: 
'
10
10
ah
ah
L
L

 , (14000 19326).


---

42 
Подшипники легкой серии – 210 пригодны для использова-
ния в качестве опор тихоходного вала редуктора. 
7.Проверка выполнения условия 

0,5
r max
r
P
С

 . 
Для этого выполняем расчеты по пунктам 3–4 при макси-
мальных значениях заданных сил переменного режима нагруже-
ния для подшипника более нагруженной опоры В.  
При этом очевидны следующие результаты: 

5478 Н
rВmax
F
=
 ; 

0
aВmax
F
= ; Y=0; X=1. 
Эквивалентная динамическая радиальная нагрузка 
 max
max
max
(
)
1 5478 1,3 1
r
rВ
aВ
Б
T
P
VX F
Y F
k k
=

+

= 

= 7121 Н. 
Условие 

0,5
r max
r
P
С


выполнено: 
7121
0,5 35100
17550 Н


=
. 
Вывод 
Выполненные расчеты по проверке пригодности радиальных 
однорядных шарикоподшипников легкой серии (типоразмера 210) 
проверяем  

r тр
r
С
С

,
'
10
10

ah
ah
L
L

 , 

0,5
r max
r
P
С

 .  
Условие выполняется, значит выбранные подшипники для 
опор тихоходного вала редуктора при их надежности выше 90 % 
пригодны (с незначительным запасом по рассчитываемым пара-
метрам). 
Из двух типов подшипников качения, рассмотренных в каче-
стве опор тихоходного вала, использование шариковых радиаль-
ных № 210 предпочтительнее [5]. 
Пример 3. Определение осевых зазоров радиально-упорных 
подшипников. Осевая игра подшипников 
Для нормальной работы подшипника необходимо гарантиро-
ванно обеспечить постоянный зазор между телами качения и дорож-
ками качения. Для радиально-упорного конического подшипника за-

---

43 
зор вдоль ролика необходимо при сборке узла довольно проблема-
тично. На практике замеряют осевую составляющую проекции ради-
ального зазора 
S
C  (рис. 15), которая и называется «осевая игра» под-
шипника и регламентируется ГОСТами (табл. 10, 11). 
Регулировку подшипников надо предусмотреть на этапе про-
ектирования. 
На сборочном чертеже узла, включающего радиально-упор-
ные подшипники в разделе технических требований на сборку 
необходимо указывать: 
– какие именно, согласно спецификации, подшипники; 
– величину осевой игры, размер в мм;  
– каким именно способом (винтом или регулировочными 
прокладками) и т. д. 

Рис. 15. Радиально-упорные подшипники. «Осевая игра» 
S
C  

Величина осевой игры зависит от конструкции самого под-
шипника и схемы установки в узле опоры по два в одной опоре (а) 
или по одному (б) и еще ряда причин (рис. 16) (табл. 10, 11). 

Рис. 16. Схема установки подшипников в опорах 

---

44 
Таблица 10 
Осевой зазор («осевая игра») однорядных конических подшипников  
при их монтаже без предварительного натяга, мкм 
Диаметр отвер-
стия подшип-
ника d, мм 
Установка по два в опоре 
Установка по одному в каждой 
опоре 
Угол контакта 

α  
10…16 
max
l

10…16 
25…29 
10…30 
40…70 
14d 
20…40 
- 
30…50 
50…100 
12d 
40…70 
20…40 
50…80 
80…150 
11d 
50…100 
30…50 
80…120 
120…200 
10d 
80…150 
40…70 
120…180 
200…300 
9d 
120…200 
50…100 
180…260 
250…350 
6d 
160…250 
80…150 
260…360 
- 
- 
200…300 
- 
360…400 
- 
- 
250…350 
- 

Таблица 11 
Осевой зазор («осевая игра») однорядных радиально-упорных  
шарикоподшипников при их монтаже без предварительного натяга, мкм 
Диаметр отвер-
стия подшип-
ника d, мм 
Установка по два в опоре 
Установка по одному в каждой 
опоре 
Угол контакта 

α  
12 
max
l

12 
26…36 
До 30 
30…50 
8d 
20…40 
10…20 
30…50 
40…70 
7d 
30…50 
15…30 
50…80 
50…100 
6d 
40…70 
20…40 
80…120 
60…150 
5d 
50…100 
30…50 
120…180 
100…200 
4d 
80…150 
40…70 
180…260 
150…250 
(3…6) d 
120…200 
50…100 

Все виды расчетов, а также величина «осевой игры» подшип-
ников регламентируется ГОСТ 24810–81 «Подшипники качения. 
Зазоры».  

---

45 
Пример записи на чертеже «осевой игры» 
Технические требования  

При сборке отрегулировать:  

для быстроходного вала  
1. Подшипники поз. №…, прокладками (винтом) поз. №… по 
осевой игре… (указать величину) мм. 

для тихоходного вала 
2. Подшипники поз. №… прокладками (винтом) поз. №… по 
осевой игре… (указать величину)... мм. 

---

46 
4. ОСОБЕННОСТИ ПРОЕКТИРОВАНИЯ 
ПОДШИПНИКОВЫХ УЗЛОВ 
4.1. Типы опор 
Неточность монтажа, нагрев, деформации вала могут приве-
сти к заклиниванию вращающихся колёс, что, особенно в момент 
движения, чревато весьма неприятными последствиями. Предот-
вращение этого достигается различными мероприятиями. 
Применяют: 
1. Фиксированные опоры допускают осевое перемещение 
вала в любом направлении для компенсации его удлинения (уко-
рочения) при перекосах, температурных деформациях. Они вос-
принимают только радиальную силу. Внутренние и наружные 
кольца неподвижны в осевом направлении. 
2. Плавающие опоры ограничивают осевое перемещение вала 
в одном или в обоих направлениях. Они воспринимают радиаль-
ную и осевую силы. Внешнее кольцо может перемещаться в осе-
вом направлении за счёт установки подшипника в специальном 
стакане с зазором. Плавающей обычно делают ту опору, где 
меньше радиальная нагрузка.  
При выборе плавающей и фиксирующих опор учитывают ре-
комендации:  
1. Подшипники обеих опор должны быть нагружены по воз-
можности равномерно, поэтому если на вал действует осевая сила, 
то плавающей выбирают опору, нагруженную большей радиаль-
ной силой. При этом всю осевую силу воспринимает подшипник, 
менее нагруженный радиальной силой.  
2. При отсутствии осевых сил плавающей выполняют менее 
нагруженную опору, чтобы уменьшить сопротивление осевому пе-
ремещению подшипника и изнашивание поверхности корпуса.  
3. Если входной (выходной) конец вала соединяют с другим 
валом муфтой, то фиксирующей принимают опору вблизи этого 
конца вала.  
При большом расстоянии между опорами (вал червяка) фик-
сированная опора для жёсткости имеет два радиально-упорных 
(например, конических) подшипника, поставленных рядом, кону-
сами в разные стороны, так что точка опоры у них одна.  

---

47 
4.2. Схемы установки подшипников качения 
Существует две схемы установки подшипников качения: 
1. схема установки подшипников «враспор» 
2. схема установки подшипников «врастяжку» 
Название произошло от направления осевых сил в сечениях 
вала между опорами, в первом случае, «враспор», действуют 
напряжения сжатия, чтобы не происходило защемления тел каче-
ния вследствие нагрева при работе, предусматривают осевой зазор 
С. Величина зазора должна быть несколько больше ожидаемой 
тепловой деформации подшипников и вала. Из опыта известно, 
что в узлах с радиальными шарикоподшипниками при lп≤300 мм 
С=0,2...0,5 мм. Требуемый зазор С создают при сборке с помощью 
набора тонких металлических прокладок, устанавливаемых между 
корпусом и крышкой подшипника.  
Схема 2 установки подшипников "врастяжку". Возмож-
ность защемления тел качения подшипников вследствие темпера-
турных деформаций вала уменьшается, так как в этой схеме при 
удлинении вала осевой зазор в подшипниках увеличивается. По 
этой причине расстояние между подшипниками может быть не-
сколько больше, чем в схеме враспор: lп≤(8...10)dn. Меньшие зна-
чения – для роликовых, большие – для шариковых радиально-
упорных подшипников. Для шариковых радиальных ln ≤ 12dn 
Для обеспечения нормальной работы подшипников качения 
необходимо правильное закрепление их на валах и в корпусе. При 
этом необходимо исключить возможность заклинивания тел каче-
ния при действии осевой нагрузки, теплового удлинения валов и 
погрешностей изготовления. В связи с этим валы в редукторах мо-
гут иметь плавающие (с возможностью осевого смещения) и фик-
сированные (без возможности осевого смещения) опоры [5, 6]. 
На рис. 17 приведены основные схемы установки подшипни-
ков качения. 
Наиболее проста конструктивно схема установки подшипни-
ков «враспор» (рис.17, а) которую широко применяют при относи-
тельно коротких валах 
(
)
(
)
6
8
.
n
l
d



 По схеме «враспор» осевое 
фиксирование вала осуществляется в двух опорах. Для исключе-
ния защемления вала в опорах из-за температурных деформаций 

---

48 
предусматривают осевой зазор в пределах 
1
0,2
0,5
a =

 мм. В рас-
смотренном случае опоры выполнены с использованием радиаль-
ных шарикоподшипников. 

Рис. 17. Схемы установки подшипников качения 

Схема «враспор» используется в одноступенчатых редукто-
рах для валов с радиальными и радиально-упорными шариковыми 
и роликовыми подшипниками. 
При установке подшипников вала по схеме «врастяжку» 
(рис. 17, б), в отличие от схемы «враспор», с увеличением темпе-
ратурного удлинения вала осевой зазор в подшипниках увеличи-
вается. Эту схему применяют при расстоянии между подшипни-
ками 
(
)
8
10
n
l
d
=


 . Меньшие значения относятся к роликовым, 

---

49 
большие к шариковым радиальным и радиально-упорным под-
шипниками. Более длинные валы устанавливать по рассматривае-
мой схеме не рекомендуется, так как вследствие температурных 
деформаций вала могут появиться большие осевые зазоры, недо-
пустимые для радиально-упорных подшипников [4]. 
В остальных двух схемах, приведенных на рис. 17, осевое 
фиксировании вала осуществляется в одной опоре, а другую вы-
полняют плавающей, которая не ограничивает осевых перемеще-
ний вала и может воспринимать только радиальную нагрузку. По-
этому в плавающей опоре устанавливают только шариковый или 
роликовый радиальные подшипники. Такие схемы установки под-
шипников применяют при 
(
)
10
12
п
l
d
=


, например, в цилиндри-
ческих зубчатых передачах (рис. 17, в) и в червячных передачах 
для вала-червяка (рис. 17, г). В исполнении, приведенном на 
(рис. 17, г), повышается жесткость вала за счет комбинированной 
установки в фиксирующей опоре двух радиально-упорных под-
шипников. 
При выборе фиксирующей и плавающей опор учитывают 
следующие рекомендации: 
– подшипники обоих опор должны быть нагружены по воз-
можности равномерно, поэтому, если опоры нагружены кроме ра-
диальной еще осевой силой, то в качестве плавающей выбирают 
опору, нагруженной большей радиальной силой; 
– при действии на опоры вала только радиальных нагрузок в 
качестве плавающей выбирают менее нагруженную опору; 
– если выходной конец вала соединяется с другим валом муф-
той, в качестве фиксирующей принимают опору вблизи этого 
конца вала. 
Примеры конструктивного оформления подшипниковых уз-
лов по схемам, приведенным на рис. 18‒20.  
Радиально-упорные подшипники требуют строго осевого ре-
гулирования (осевая игра подшипника), которое делается сме-
щением наружного кольца разными способами. Для определения 
величины «осевой игры» в каталогах приведены соответствующие 
таблицы. 8, 9. Возможность регулировка подшипников необхо-
димо предусмотреть еще на стадии конструировании узла в целом.  

---

50 

Рис. 18. Принципиальные схемы установки подшипников и их 
фиксирование на валах и в корпусе 

а)                                                            б) 
Рис. 19. Схемы установки подшипников: 
 а) «врастяжку»; б) «враспор» 

---

51 

Рис. 20. Радиально-упорные роликовые конические подшипники по схеме 
«враспор» 
4.3. Упрощенное изображение подшипников  
и их размеры 
Для изображения подшипников на чертежах в упрощенном 
виде применяют следующие приемы и примерные соотношения 
размеров основных деталей, колец и тел качения (рис. 21). 

Рис. 21. Изображение на чертеже подшипников с коническим роликом 

---

52 
Обозначение оси тела качения обязательно для радиально-
упорных подшипников (рис. 22‒24). 
Размеры принимать по таблицам (приложение, табл. П2‒П6).  

Рис. 22. Подшипник с витыми роликами 

Диаметр шарика для радиальных шариковых подшипников 
(
)
0,33
/ 2
ш
d
D
d
=
−



 

Тип 0 
Тип 1 
а) 
б) 
Рис. 23. Обозначение оси тела качения 

Тип 0 
Тип 7 
а) 
б) 
Рис. 24. Обозначение оси угла контакта 
12  

=
или 
25

=

---

53 
4.4. Посадки подшипников на вал, в корпус  
и регулирование подшипников 
Осевое регулирование подшипников осуществляется по-раз-
ному: металлическими прокладками рис. 25, а; крепежным винтом 
при малых осевых силах рис. 25, б, г; резьбовой крышкой или коль-
цом рис. 25, в. 

Рис. 25. Схемы осевого регулирования 

При реверсивном движении (например, трансмиссия автомо-
биля, приводы антенных установок, механизмы промышленных 
роботов и др.) необходимо ликвидировать все зазоры в механизме, 
в том числе в подшипниках. В этом случае подшипники в опорном 
узле устанавливают с предварительным натягом (преднатягом), 
величина которого специально рассчитывается (рис. 26). 

Рис. 26. Предварительный натяг подшипников:  
 а) затяжка резьбы; б) пружинами; в) установкой втулок;  
 г) шлифовкой торцев 

---

54 
Для создания большей жесткости распорные кольца 1 и 2 
подшлифовывают «на месте» вручную с большой точностью 
(рис. 27), такая схема применяется при ожидаемой реверсивной 
работе, например задний ход автомобиля, величина натяга строго 
рассчитывается [4, 6]. 

Рис. 27. Радиально-упорные роликовые конические подшипники по схеме 
«врастяжку» с натягом для реверсивной работы 
Посадки подшипников на вал и в корпус 
При проектировании подшипниковых узлов принципиальное 
значение имеет сопряжение (посадка) внутренних колец с валом и 
наружных с корпусом. Поскольку подшипники являются стан-
дартными узлами, то валы и корпуса должны приспосабливаться к 
ним (рис. 28). 

---

55 

Рис. 28. Поля допусков подшипников 

Внутренние кольца сажают на вал по системе отверстия, а 
наружные в корпус по системе вала. При том, что поле допусков 
внутреннего кольца направлено не в тело, а к центру, посадки на 
вал получаются более плотными, чем обычно в системе отверстия. 
В зависимости от режима работы машины, чем больше 
нагрузка и сильнее толчки, тем более плотными должны быть по-
садки. Чем быстроходнее машина (меньше нагрузки, выше темпе-
ратуры), тем посадки должны быть свободнее. 
Посадки роликовых подшипников должны быть более плот-
ными в связи с большими нагрузками. Посадки радиально-упор-
ных подшипников плотнее, чем у радиальных, у которых посадоч-
ные натяги искажают зазоры. Посадки крупных подшипников из-
за больших сил назначают плотнее, чем у средних и мелких. 
Рекомендации по выбору посадок по мере роста нагрузок в 
опорах можно сформулировать следующим образом: 
Допуски валов при вращающемся вале – js6; k6; m6; n6. 
Допуски валов при вращающемся корпусе – g6; h6. 
Допуски корпуса при вращающемся вале – H7; H6; Js7; Js6; K7. 
Допуски корпуса при вращающемся корпусе – K7; M7; N7; P7. 

---

56 
5. СМАЗКА, МОНТАЖ И ДЕМОНТАЖ 
ПОДШИПНИКОВ 
5.1. Смазывание узлов подшипников 
Обычно подшипники и узлы смазывают тем же жидким мас-
лом, что и детали передач. Для смазывания подшипников редукто-
ров и коробок передач бывает достаточно масляного тумана, кото-
рый образуется при погружении в масло одного из зубчатых колес, 
так называемая картерная смазка. 
Консистентные смазки – должны заполнять не более 2/3 
свободного объема полости корпуса подшипника при малых и 
средних скоростях и не более 1/3 до 1/2 при высоких частотах 
вращения. 
Способы подачи жидкого смазочного материала зависят от 
конструкции механизма, расположения подшипников, частоты их 
вращения, требований к надежности системы смазки. При окруж-
ных скоростях колец свыше 15 м/с рекомендуется использовать 
только жидкие смазочные материалы. Смазывание окунанием в 
масляную ванну применяют для подшипников горизонтальных ва-
лов. 
Смазывание узлов трения является одним из эффективных 
путей повышения надежности, так как одна из главных причин от-
казов – до 80% происходит из-за износа трущихся поверхностей. 
Смазка позволяет увеличить рабочие скорости, уменьшает износ и 
увеличивает ресурс. Кроме того, производится отвод тепла, удале-
ние продуктов износа и, также, смазка предохраняет от коррозии. 
Поэтому выбор смазки очень важен. Сейчас применяют жид-
кие и консистентные смазки нефтяного происхождения с присад-
ками растительных и животных масел, а также синтетические 
масла (эфирные, полигликолевые и т.д.). 
В качестве смазочного материала применяют синтетические 
и полусинтетические масла. Выбор сорта масла зависит от разме-
ров подшипников, частоты вращения, нагрузки, рабочей темпера-
туры и состояния окружающей среды. Вязкость масла должна 
быть тем выше, чем больше нагрузка, температура и ниже частота 
вращения подшипников.  

---

57 
Жидкие смазочные материалы в большей степени, чем пла-
стичные, снижают момент трения и, следовательно, температуру 
подшипника, допускают более высокие предельные частоты вра-
щения и способствуют лучшему удалению продуктов износа. В ка-
честве жидких смазочных материалов обычно используют мине-
ральные масла различных марок, которые применяют для смазы-
вания сопряженных деталей и подшипников из общей масляной 
ванны: индустриальные, трансмиссионные, турбинные и другие. 
[10]  
Консистентные смазки: не вытекают из корпуса, надежно за-
полняют зазоры между деталями вращающимися и невращающи-
мися, повышают герметизацию узла в целом. Недостаток конси-
стентных смазок: повышенное внутренне трение, что исключает 
их применение в высокоскоростных узлах, чувствительность к из-
менению температуры (чрезмерное разжижение или загустевание 
смазки). 
Консистентные смазки применяют чаще всего для смазыва-
ния подшипников, при этом используются защитные шайбы и в 
номере подшипника шифруется сорт масла, подшипник имеет спе-
циальное исполнение 
Консистентные смазки делятся на группы, например: 
1. Кальциевые (наиболее распространенные – солидолы) они 
водоупорны – т.е. нерастворимы в воде при нагревании из их со-
става испаряется вода, остается масло и мыло, поэтому они приме-
няются до +60°С 
2. Кремний – органическая кальциевая – наиболее распро-
страненные ЦИАТИМ применяется при различных температурах, 
и различных условиях нагружения и другие. 
ЦИАТИМ-201 – в подшипниках с двумя защитными шай-
бами для мало нагруженных опор и небольших скоростей. 
ЦИАТИМ-202 – используют для опор с повышенными ско-
ростями; 
ЦИАТИМ-203 – для работы с низкими температурами, меха-
низмов подъемно-транспортных устройств (ПТУ), работающими 
на открытом воздухе; 
ЦИАТИМ-221 применяется при повышенных температурах, 
кроме тяжело нагруженных опор (прокатные станы), и т.д. 

---

58 
В настоящее время марки ЦИАТИМ начали выпускать под 
названием ВНИИ НП с аналогичными свойствами.  
Марка масла, применяемая в подшипнике с закрытыми шай-
бами зашифрована в номере (клеймо) выбитым на подшипнике, 
для ее определения следует воспользоваться справочными табли-
цами в каталоге на подшипники. 
Для защиты подшипника от вымывания густой смазки 
внутри подшипника струей жидкой смазки, бьющей от работаю-
щего зацепления, обычно применяют маслоотражательные (рис. 
29) и мазеудерживающие кольца (рис. 30) в зависимости от кон-
струкции узла и скорости вращения. 
На рис. 29 приведена технологичная конструкция маслоотра-
жательных колец, состоящая из штампованной легкой шайбы и ко-
роткой втулки, длина которой должна перекрывать канавку и ис-
ключить попадания в нее шайбы. 

Рис. 29. Маслоотражательные кольца 

На рис. 30 приведена конструкция мазеудерживающего, 
кольца, размер которого должен обеспечить зазор 1…2 мм до бли-
жайшего выступа и исключить попадания внутрь струи масла от 
зацепления. 

Рис. 30. Мазеудерживающие кольца 

---

59 
При картерном смазывании передач подшипники качения 
смазываются брызгами масла, если выполнено условие 
2
100
a
n d 
 , где n – частота вращения колеса, 
1
мин
−; 
a
d  – внешний диаметр колеса, м. 
При 
2
100
a
n d 
 применяют другие способы смазки подшип-
ников (погружением в масляную ванну или густой смазкой). 
Для подшипников необходимый объем смазки рассчитывают 
по уравнению 
0
1000
Bd
V
f
=
 (
3
см ), где f – коэффициент заполнения, 
зависящий от размера d <40, f =0,5 при d <100, f =1,0; B и 
0
d  – раз-
меры подшипника. 
Манжетные уплотнения, предохраняющие вытекание жид-
кого масла иногда при необходимости, удваивают для надежно-
сти, например на пыльных производствах, в этом случае их ставят 
с разворотом в разные стороны наружу и внутрь редуктора и тогда, 
одна манжета защищает от пыли снаружи, а другая от вытекания 
масла изнутри [7, 9]. 
5.2. Монтаж и демонтаж подшипников 
Подшипники со значительным натягом на валу следует мон-
тировать нагретыми ТВЧ (токи высокой частоты – индукционный 
нагрев) или охлаждать вал сухим льдом (жидкий азот). В осталь-
ных случаях подшипники можно напрессовывать на вал с помо-
щью пресса – специальные съемники. Демонтаж допускается 
только с помощью специальных съёмников (рис. 31, 32).  

Рис. 31. Винтовые съемники типа домкрат 

---

60 

Рис. 32. Монтаж и демонтаж подшипников 

Общий принцип: усилие прикладывается только к тому 
кольцу, которое установлено с натягом и не должно передаваться 
на тела качения (рис. 32, 33). 

Рис. 33. Демонтаж подшипников с вала, из корпуса 

На производстве все подшипники при демонтаже подлежат 
учету, это связано с тем, что подшипниковые стали очень ценные, 
их необходимо регистрировать при утилизации [4]. 

---

61 
6. ТИПОВЫЕ КОНСТРУКЦИИ УЗЛОВ 
 С ПОДШИПНИКАМИ 
6.1. Цилиндрические зубчатые редукторы 
В цилиндрических зубчатых рядных редукторах преимуще-
ственно устанавливают шариковые радиальные однорядные подшип-
ники, тип 0, воспринимающие радиальные нагрузки и небольшую 
осевую нагрузку. Не требуют строгой регулировки (рис. 34, 35). 

Рис. 34. 3D-модель цилиндрического одноступенчатого редуктора 

Рис. 35. Чертеж цилиндрического одноступенчатого редуктора  
с шариковыми радиальными подшипниками 

---

62 
Здесь опорами валов установлены конические подшипники 
тип 7, которые требуют строгой регулировки (рис. 36). Для этого 
на каждый вал установлены специальные скобы и винты, с помо-
щью которых осуществляют такую регулировку [7, 8]. 

Рис. 36. Двухступенчатый цилиндрический редуктор с коническими 
подшипниками 

6.1.1. Соосные схемы 
Двухступенчатые редуктора иногда выполняют по соосной 
схеме, это когда входной быстроходный вал расположен на одной 
оси с выходным тихоходным валом (рис. 37). 
Опоры таких валов называются промежуточные, в них распо-
ложены рядом два разных по габаритам подшипника (рис. 38). 
Для обеспечения высокой точности в такой опоре применяют 
втулку, которая является опорой быстроходного вала (рис. 37). 

---

63 

Рис. 37. Промежуточная опора в соосной схеме 

Рис. 38. Редуктор двухступенчатый цилиндрический соосный 

---

64 
6.1.2. Схемы с шевронными колесами 
Шевронные передачи – это сдвоенные цилиндрические косо-
зубые колеса с большим углом наклона зубьев и направлением 
наклона полушевронов в разные стороны, при этом большие осе-
вые силы компенсируются так как направлены в противополож-
ные стороны. Особенностью таких редукторов является требова-
ние к опорам валов – в каждом зацеплении один вал должен быть 
зафиксирован, а другой «плавающим». Таким образом для двух-
ступенчатого шевронного редуктора, имеющего три вала, воз-
можно два варианта выполнения опор:  
1) входной и выходной – фиксированные, а промежуточный-
плавающий, причем в этом случае, на промежуточном валу «пла-
вание» т.е. осевое перемещение, должно будет происходить одно-
временно по четырем зацеплениям, что трудно выполнимо и ведет 
к повышенному износу. 
2) входной и выходной – плавающие, а промежуточный – 
фиксированный (рис. 39). 

Рис. 39. Шевронный двухступенчатый редуктор  

---

65 
В этом случае промежуточный вал проектируется на кониче-
ских подшипниках, которые фиксируют вал, строго регулируются. 
Входной и выходной валы – плавающие, используются обычно 
подшипники с короткими цилиндрическими роликами (тип 2), при 
этом, на входной и выходной валы необходимо предусмотреть 
установку муфт, допускающих минимальное осевое смещение 
концов валов [7, 10]. 
6.2. Конический редуктор 
Особенностью конических передач является наличие боль-
ших осевых сил и необходимость строгой регулировки зацепле-
ния. Конструкции опор вала-шестерни и вала колеса отличаются и 
выполняются по-разному: 
1) вал колеса имеет традиционный вид вала на двух опорах с 
использованием радиально-упорных конических или шариковых 
подшипников. Вершина конусов должна приходиться на ось вала, 
поэтому конструкция в целом имеет ассиметрию (рис. 40); 
2) коническая вал-шестерня, почти всегда имеет консольное 
расположение, поэтому выполняется в стакане, где размещают два 
подшипника. Широко распространены два варианта конструкции, 
которые определяются технологией изготовления, масштабом 
производства (мелко-серийное, крупное или массовое и, соответ-
ственно, способом обработки, наличием станков) и т.д. (рис. 41). 

---

66 

Рис. 40. Промежуточный и выходной валы коническо-цилиндрического 
редуктора 

Рис. 41. Узел вала-шестерни конической в стакане (вариант а) 

Механическая обработка стакана производится с одной сто-
роны на обычном токарном станке (мелкосерийное производство), 
сборка производиться с одной стороны. Расчетное расстояние 

---

67 
между опор меньше фактического расстояния между подшипни-
ками. Подшипники смазываются густой смазкой и должны быть 
защищены от ее вымывания струей жидкой смазки мазеудержива-
ющим кольцом (рис. 30) [10]. 
Узел вала-шестерни конической представлен в двух вариан-
тах а) и б) (рис. 41 ,42). Механическая обработка стакана произво-
дится одновременно с двух сторон на многошпиндельном станке, 
сборка также производится с двух сторон. Расчетное расстояние 
между опор больше фактического расстояния между подшипни-
ками. Подшипники снабжены маслоотражательным кольцом (ва-
риант а) и мазеудерживающим (вариант б) от вымывания струей 
жидкой смазки. Отверстие в стакане должно быть больше размера 
шестерни, т.к. при сборке вал-шестерня с подшипниками вставля-
ется в стакан сбоку. Должен быть зазор 1…2 мм. 

Рис. 42. Узел вала-шестерни конической в стакане (вариант-б) 
6.3. Червячный редуктор 
Червячное зацепление также имеет большие осевые силы и 
требует строгой регулировки. По конструкции червячные редук-
тора выполняются в двух вариантах: с нижним (рис. 43) и верхним 
(рис. 44) расположением червяка. Условия работы и смазки под-
шипников при этом различны. 

---

68 

Рис. 43. Редуктор с нижним расположением червяка 

---

69 
Рис. 44. Редуктор с верхним расположением червяка и конусом 
 для крепления фланцевого двигателя 
Конструкция узлов также зависит от расстояния между опор, 
при большом расстоянии используются следующая: одна фикси-
рованная (сдвоенный конический), а другая – плавающая (рис. 45). 
Рис. 45. Вал-червяк. Верхнее расположение 

При верхнем расположении подшипники смазываются гу-
стой смазкой, и они защищены мазеудерживающими кольцами. 
(рис. 31). Аналогичная конструкция подшипниковых узлов приме-
няется также при большом расстоянии между опор и при нижнем 
расположении вала-червяка. 
Вал-червяк (рис. 46). Нижнее расположение червяка. Уро-
вень жидкой смазки-до середины тел качения, подшипники защи-
щены маслоотражательными кольцами. 
В опорах тихоходного вала червячного колеса обычно ис-
пользуются, конические подшипники, установленные «врас-
пор», регулируются по осевой игре комплектом прокладок под 
крышками. 

---

70 

Рис. 46. Опоры вала червячного колеса и уровень масла 

В случае, когда червячный редуктор выполняется с охлажде-
нием вентилятором, вал червяка может иметь опоры комбиниро-
ванные (рис. 47). Одна опора – правая фиксированная, два ради-
ально-упорные подшипника тип 6 и левая – плавающая, радиаль-
ный шариковый подшипник тип 0 [6]. 

---

71 

Рис. 47. Червячный редуктор с вентилятором 
6.4. Приводной вал 
Особенность таких тяжелонагруженных валов, следующая – 
опоры вала монтируются каждая в своем независимом корпусе, 
расположенном на значительном расстоянии друг от друга. Точ-
ность установки таких опор относительно друг друга очень невы-
сока, т.е. заранее ожидаются погрешности монтажа, и поэтому тре-
буется выполнять специальные конструктивные меры, обеспечи-
вающие нормальную работу подшипников. 
Применяются подшипники самоустанавливающиеся (допус-
кающие угол перекоса до 3), тип 1 или тип 3, для более нагружен-
ных опор: 
– одна опора выполняется «плавающей», обычно дальняя, 
– вторая опора выполняется фиксированной, обычно распо-
ложенная ближе ко всему приводу (муфте, цепной передаче, от-
крытой зубчатой и т. д.).  
Корпуса таких опор стандартные, их типоразмеры приво-
дятся в справочниках по подшипникам. 

---

72 
Показанные на примерах опоры приводных валов для ленточ-
ного (рис. 48) и цепного (рис. 49) транспортеров выполнены с 
разъемными корпусами, что предпочтительнее для монтажа и 
дальнейшего обслуживания таких тяжело нагруженных опор.  

Рис. 48. Приводной вал ленточного конвейера 

Рис. 49. Приводной вал цепного конвейера 

---

73 
В тяжело нагруженных опорах применяют подшипники 
двухрядные самоустанавливающиеся с бочкообразными роликами 
типа 3, обладающие значительно большей грузоподьемностью.  
Одна опора выполняется фиксирующей в обе стороны, вто-
рая, обычно дальняя, плавающей.  
Корпуса независимых опор бывают разной конструкции, ре-
комендуются разъёмные, собирающиеся на шпильках. Это облег-
чает сборку и обслуживание всего привода транспортера [10]. 
Разъёмные корпуса для таких опор выполняются по 
ГОСТ 13218–80 (приложение, табл. П10). 
6.5. Вертикальные валы. Опорный узел 
Опорный узел вертикальных валов обычно бывает комбини-
рованным так как должен воспринимать вертикальную и горизон-
тальную реакции опоры. 
На рис. 50 для восприятия горизонтальной реакции 
1
X  уста-
новлен шариковый радиальный подшипник тип 0, а для вертикаль-
ной реакции
1Y  шариковый упорный подшипник тип 8 в комбина-
ции со сферической самоустанавливающейся шайбой для компен-
сации возможных перекосов (рис. 51, 52). 

Рис. 50. Схема нагружения вертикального вала 

---

74 

Рис. 51. Опорный узел вертикального вала 

Рис. 52. Пример конструкции автомобильного шпиля  
с вертикальным валом 

---

75 
7. ШАРИКОВЫЕ ВТУЛКИ ДЛЯ ПРОДОЛЬНОГО 
ДВИЖЕНИЯ 
7.1. Конструкция шариковых направляющих 
Подшипники качения предназначены для опор вращающихся 
валов и других деталей, но иногда по конструкции требуется со-
здать опору для валов или других деталей, движущихся поступа-
тельно-продольное перемещение. 
Направляющие качения обеспечивают высокую нагрузоч-
ную 
способность, 
имеют 
малый 
коэффициент 
трения 
(0,0015…0,004), плавное движение, допускают высокую скорость. 
Основной их недостаток – высокая стоимость. Значение имеют 
конструктивные особенности рециркуляции шариков, высокая 
точность перемещения при выборе типа линейных втулок различ-
ных фирм, т.к. необходимо обеспечить жесткость на всём пути по-
движного звена.  
Для таких конструкций используют шариковые втулки  
(рис. 53‒55). 
Для тяжело нагруженных опор кроме шариковых втулок вы-
пускаются также рельсовые шариковые направляющие (рис. 56). 
Рассмотрим параметры и особенности изготовления шарико-
вых втулок и рельсовых направляющих зарубежными производи-
телями. Фирмы выпускающие шариковые втулки и рельсовые 
направляющие: 
SKF:  
− диаметр до 30 мм,  
− длина втулки до 50 мм,  
− величина возможного хода при монтаже до 6 м,  
− грузоподъёмность до 7000 Н,  
− величину вылета руки 
max
R
 , 
− набор секций до 6 м.  
ТНК (Япония) и ее филиал SHS (Япония) выпускают шари-
ковые линейные втулки с направляющими меньших размеров и 
грузоподъёмности, но имеющих несколько вариантов исполнения 
корпуса для крепления дополнительного оборудования (фланец 
или площадка под каретку).  

---

76 

Рис. 53. Конструктивная схема шариковой втулки 

Рис. 54. Шариковая втулка 

Рис. 55. Шариковая втулка с фланцем крепления 

---

77 
Рис. 56. Рельсовые шариковые направляющие 
Nippon Bearing (Япония) выпускает продукцию трёх основ-
ных размерных рядов. Особенностью втулок данного производи-
теля является возможность исполнения с разным количеством се-
параторов, достигающим трёх. 
− диаметрами d от 6 до 20 мм;  
− диаметрами для тяжелонагруженных d до 100 мм исполне-
ния с 4–6 рядами шариков; 
− 
длина выпускаемых втулок достигает 30 мм, для dr до 
30 мм и до 50 мм для больших dr. 
Nippon Bearing (Япония) выпускает шариковые рельсовые 
направляющие качения (РНК) для работы при больших нагрузках 
и высоких требованиях по точности. 
Rexroth Bosch Group (Германия) – диаметрами d до 80 мм 
[12]. 
7.2. Порядок расчета и подбора шариковых втулок  
и рельсовых направляющих 
Расчет и подбор таких опор производится, как и обычных 
подшипников, по грузоподьемности С с учетом суммарной вели-
чины пробега – длины горизонтального пути за срок службы (ана-
лог количества оборотов кольца подшипника). 
Порядок расчёта можно представить в следующем виде.  
Исходные данные:  
G  – грузоподьемность, 
S
L  – длина пролета (длина прямолинейного участка), 
V – скорость перемещения, 
h
L  – срок службы, 
– число и размер втулок. 
При расчетах определяют величину полного пробега (км) и 
ресурс по времени в часах (табл. 12). 
Номинальный ресурс рассчитывается с учетом режима ра-
боты [11, 12]. 

---

78 
Таблица 12 
Расчет номинального ресурса 


=





3
50
H T C
W
f f f
C
L
f
F


=

3
10
2
60
h
S
i
L
L
l
n

где L – номинальный ресурс (пробег), км; 
Cf –коэффициент сопряжения; 
Hf – коэффициент твердости вала; 
Tf  – температурный коэффициент; 
Wf
 – коэффициент нагружения; 
C –динамическая грузоподъемность; 
F  – нагрузка. 
где 
h
L  – номинальный ресурс, 
выраженный через время, ч; 
L  – номинальный ресурс (про-
бег), км; 
Sl – длина хода, м; 
in  – число циклов в минуту. 

В зависимости от режима работы коэффициенты 
Hf , 
Tf , 
Cf , 
Wf  принимаются по графикам (рис. 57‒59) (табл. 13). При посто-
янном режиме работы расчет можно упростить: 
2
60
h
L
L
s n
=



Допустимая динамическая нагрузка С (грузоподъемность) 
определяется:  
H
T
L
F
C
f f f
=
, 
где F  – динамическая эквивалентная нагрузка подшипника (Н);  

Lf  – коэффициент срока службы, при этом зависит от срока 
службы – L (105) (рис. 57). 

Таблица 13 
Коэффициент контакта 
Cf  (учитывает количество втулок) 
Число близко расположенных втулок 
Коэффициент контакта 
Cf  
2 
0,81 
3 
0,72 
4 
0,66 
5 
0,61 
Обычное использование 
1 

---

79 

Рис. 57. Коэффициент срока службы 
Lf  
Рис. 58. Изменение коэффициента 
твердости 
Hf

Рис. 59. Изменение температурного 
коэффициента 
Tf  

Высокая точность перемещения и узла при выборе размера 
линейных шариковых втулок различных фирм необходимо обес-
печить жесткость на всём пути подвижного звена и учитывать осо-
бенности конструкции, например, выпускаемых фирмами SKF 
(диаметр до 30 мм, длина втулки до 50 мм, величина возможного 
хода при монтаже до 6 м, грузоподъёмность до 7000 Н, обеспечи-
вает любую величину горизонтального пролета . Фирма ТНК вы-
пускает шариковые линейные втулки с направляющими меньших 
размеров и грузоподъёмности, но имеющих несколько вариантов 
исполнения корпуса для крепления дополнительного оборудова-
ния (фланец или площадка под каретку). 

---

80 
ЛАБОРАТОРНЫЕ РАБОТЫ 

Лабораторная работа № 1 
Изучение подшипников качения 

Цель работы: изучить классификацию подшипников (табл. Л1.1), 
основные характеристики, основы расчета и критерии работоспо-
собности подшипников. 
Порядок выполнения работы 
1. Провести внешний осмотр представленных натурных об-
разцов подшипников (если работа проводится дистанционно, то 
даны фотографии образцов подшипников); 
2. Определить тип. 
3. Установить и записать их номер (клеймо), расшифровать 
его. 
4. Зарисовывать их упрощенное изображение на чертежах 
(эскиз). 
5. Записать их полную характеристику, полное название, ос-
новные габаритные размеры в соответствии с ГОСТом на данный 
подшипник. 
6. Перечислить какие нагрузки воспринимает, где применя-
ется, тип редуктора, тип опоры. 
7. Требования по регулировке. Изучить предложенные до-
полнительно в журнале фотографии других типов подшипников, 
дать их полное название, характеристику по номеру, выполнить 
эскиз [11]. 
8. Оформить журнал наблюдений (табл. Л1.2). 

---

81 
Таблица Л1.1 
Конструкции подшипников 
№№ 
п/п 
Натурный образец 
или фотография 
Клеймо 
Характеристика 
эскиз 
1 
2 
3 
4 
5 
2. 
8310 

3. 
9438 (29438) 

4. 
2215, 42215 

5. 

1214 

6. 
3615 

7. 
6017 

---

82 
Продолжение табл. Л1.1 
1 
2 
3 
4 
5 
8. 
7207 

9. 
8308 

10. 

11. 

5212, 5110 

12. 

3212, 3314 

---

83 
Окончание  табл. Л1.1 
1 
2 
3 
4 
5 
13. 
3516 

Таблица Л1.2 
Пример оформления журнала изучения конструкций подшипников 

№№ 
п/п 
Натурный образец 
или фотография 
Клеймо 
Характеристика 
Эскиз 

1. 

309 
Тип 0 – шари-
ковый ради-
альный одно-
рядный, сред-
ней серии, 
d =45 мм 
D =100 мм 
В =25 мм 
Воспринимает 
нагрузку 
радиальную и осе-
вую в размере 0,7 от 
неиспользованной 
радиальной, 
применяется 
в цилиндрических 
редукторах, 
регулировка не тре-
буется. 

---

84 
Лабораторная работа № 2 
Анализ конструкций узлов 

Цель работы: изучить и проанализировать предложенные схемы 
конструкций опор приведенных редукторов. 
Порядок выполнения работы 
1. Изучить натурные образцы редукторов, если лабораторная ра-
бота проводится дистанционно, то рассмотреть предложенные в 
журнале эскизы конструкций опор валов (табл. Л2.1). 
2. Определить тип подшипников и тип опор – фиксированная в обе 
стороны, фиксированная в одну сторону или плавающая и т.д., 
на представленных эскизах различных валов редукторов. 
3. Записать полное название подшипников с указанием но-
мера типа. 
4. Зарисовывать упрощенное изображение расчетной схемы 
валов. 
5. Показать стрелками схему передачи осевой силы от зацеп-
ления на корпус. 
6. Перечислить какие нагрузки воспринимает каждая опора. 
7. Требования по регулировке: 
– перечислить типы подшипников, требующих специаль-
ной регулировки; 

– указать критерии регулировки; 
– перечислить способы регулировки. 
8. Обозначить посадки под подшипники на вал и в корпус. 
9. Перечислить способы монтажа и демонтажа. 
10. 
Оформить 
журнал 
анализа 
конструкций 
узлов 
(табл. Л2.2). 

---

85 
Таблица Л2.1 
Эскизы конструкций опор валов 
№№  
варианта 
Изображение узла конструкции опор валов 
1 
2 
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 

---

86 
Продолжение табл.  Л2.1 
1 
2 
6. 
7. 
8. 

9. 

---

87 
Продолжение табл.  Л2.1 
1 
2 
10. 
11. 
12. 

---

88 
Продолжение табл.  Л2.1 
1 
2 
13. 

14. 
15. 

---

89 
Окончание табл.  Л2.1 
1 
2 
16. 

Журнал изучения и анализа конструкций следует оформ-
лять письменно или в электронном виде отдельным файлом, соот-
ветственно, как в лабораторной работе № 1. 
Журнал анализа конструкций 
Для анализа представлены конструкции опор валов (табл. 
Л2.1). Пример оформления журнала анализа конструкций узлов 
приведен в таблице Л2.2. 

Таблица Л2.2 
Пример оформления журнала анализа конструкций узлов 
№№ 
п/п 
Эскиз вала 
Тип подшипни-
ков 
Характерис 
тика 
Расчетная 
схема 
2. 

---

90 
Согласно полученному заданию (п. 4) составить сначала рас-
четную схему опор вала (рис. Л2.1), а потом на ней обозначить 
расчетные силы по образцу, как показано на рис. Л2.2. 

Рис. Л2.1. Расчетные схемы опор узла подшипника 

а) 

б) 
Рис. Л2.2. Примеры выполнения расчетной схемы сил 

---

91 
ВОПРОСЫ ДЛЯ САМОПОДГОТОВКИ 

1. 
Что такое «плавающая» опора? 
2. 
Какие типы подшипников применяют для «плавающих» 
опор? 
3. 
Что такое «фиксированная опора»? В одну сторону? в обе 
стороны? 
4. 
Какие типы подшипников применяют для «фиксированных» 
опор в одну сторону?  
5. 
Какие типы подшипников применяют для «фиксированных» 
опор в обе стороны? 
6. 
Какие типы опор применяют в червячных редукторах с боль-
шим расстоянием между опорами? 
7. 
Сравнить характеристики подшипников типа 1 и типа 3. В ка-
ких случаях применяются подшипники данных типов? 
8. 
Сравнить характеристики подшипников типа 4 и типа 5. В ка-
ких случаях применяются подшипники данных типов?  
9. 
Сравнить характеристики подшипников типа 6 и типа 7. В ка-
ких случаях применяются подшипники данных типов? 
10. В каких случаях применяются подшипники типов 8 и 9? 
11. По какому основному параметру проверяют пригодность 
конструктивно подобранных подшипников? 
12. Что такое «эквивалентная приведенная нагрузка» на под-
шипник? 
13. Как в расчетах учитывается срок службы подшипника? 
14. Что такое «базовая статическая грузоподьемность» подшип-
ника? 
15. Что такое «базовая динамическая грузоподьемность» под-
шипника? 
16. Как расшифровывается номер подшипника? Например, 
№ 307 или № 7208. 
17. Что учитывает долговечность подшипника? 
18. Как в расчетах учитывается заданная вероятность безотказ-
ной работы?  
19. Как заданная вероятность безотказной работы влияет на ре-
сурс работы? 
20. Какие достоинства и недостатки имеют подшипники каче-
ния по сравнению с подшипниками скольжения? 

---

92 
ЗАКЛЮЧЕНИЕ 

В учебно-методическом пособии кратко отражено содержа-
ние теоретических и практических вопросов по подшипникам ка-
чения. Материал подобран, систематизирован и расположен так, 
что им удобно пользоваться при проектировании опор валов ре-
дукторов. Теоретический материал закрепляется выполнением ла-
бораторных работ.  
В процессе изучения студенты используют общепринятые 
технические термины, соответствующие ГОСТам и установив-
шимся методикам по подбору и проектированию подшипников и 
подшипниковых узлов редукторов. 
Изучение порядка монтажа и демонтажа подшипников, а 
также способы смазки зацепления и подшипников, прививает 
практические навыки работы с механизмами у студентов. Способ-
ствует более обдуманному подходу к выполнению курсового про-
екта по дисциплине «Детали машин и основы конструирования». 
Также может быть использовано при изучении соответству-
ющих разделов дисциплин «Основы проектирования», «Техниче-
ская механика», «Основы триботехники», «Испытания на проч-
ность и износостойкость», «Надежность механических систем». 

---

БИБЛИОГРАФИЧЕСКИЙ СПИСОК 

1. Атлас конструкций узлов и деталей машин : учеб. пособие/ 
[Б.А. Байков и др.] ; под ред. О.А. Ряховского, О.П. Леликова. 
– 2-е изд., перераб. и доп. – М. : Изд-во МГТУ им. Н.Э. Бау-
мана, 2009. – 400 с. : ил. 
2. Дмитриева Л.А. Детали машин и основы конструирования. 
Краткий курс. Примеры расчетов : учебное пособие для вузов 
/ Л. А. Дмитриева. – М. : ИД «Спектр», 2013. – 276 с.: ил. 
3. Дмитриева Л.А., Чихачева О.А., Лукьянов А.С. Компьютерное 
моделирование при изучении дисциплины «Детали машин и 
основы конструирования». В сборнике: SCIENCE, TECHNOL-
OGY AND LIFE – 2015 Proceedings of materials the international 
scientific conference. Editors L.I. Savva, A.I. Marasanov, 
A.V. Podoprigora, T.G. Gurnovich. Киров, 2016. 
4. Дунаев П. Ф., Леликов О. П. Конструирование узлов и деталей 
машин. М.: Издательский центр «Академия», 2007 г. – 496 с. 
5. Изучение червячных передач: учебно-методическое пособие 
для студентов всех машиностроительных специальностей и 
направлений подготовки всех форм обучения / О.А. Чихачева, 
А.С. Лукьянов, Л.А. Дмитриева; под ред. В.С. Бондаря. ‒ 
Москва: Московский Политех, 2021. – 1 CD-R. – Загл. с титул. 
экрана. ‒ Текст: электронный. ISBN 978-5-2760-2660-2 
6. Каталог подшипники качения SKF [Электронный ресурс]/ 
Электрон. дан. – М.: Справочно-информационный Интернет-
портал 
«Машдеталь», 
2017. 
– 
режим 
доступа: 
https://mashdetal.ru/catalog/skf/, свободный. – загл. с экрана. 
7. Леликов О.П. Основы расчета и проектирования деталей и уз-
лов машин. Конспект лекций по курсу «Детали машин». 3-е 
изд. перераб. и доп. – М.: Машиностроение,2007. – 464 с.: ил. 
8. Сравнительные характеристики направляющих качения для 
механизмов продольного перемещения промышленных робо-
тов Чихачева О.А., Дмитриева Л.А., Щербаев П.А., Урусов 
С.К. В сборнике: СТАНОВЛЕНИЕ ОБЩЕСТВА ЗНАНИЯ: 
НОВЫЕ СТРАТЕГИИ НАУКИ. сборник научных трудов по 
материалам VII Международной научно-практической конфе-
ренции. 2019. С. 54–61. 

---

94 
9. Тетрадь для лекционных и семинарских занятий по курсу «Де-
тали машин и основы конструирования» Лукьянов А.С., Чиха-
чева О.А., Баловнев Н.П. Москва, 2015 
10. Черменский О.Н., Федотов Н.Н. Подшипники качения: Спра-
вочник-каталог.-М.:Машиностроение,2003.-576 с;ил. 
11. Чихачева О.А, Дмитриева Л.А., Фомин Д.Ю., Кузнецов 
Д.А. Смазка механических передач и подшипниковых узлов. 
Наука и практика: сборник статей международной научной 
конференции молодых ученых. Россия, Москва,15–16 апреля 
2016 г. [Электронный ресурс] / под ред. проф. В.О. Бернац-
кого, О.А. Чихачевой, И.Б. Теблоевой. – Электрон. Текст. Дан. 
(1 файл 2,3 Мб). – М.: РусАльянс Сова, 2016. – 1 электрон. 
Опт. Диск (CD-ROM). 
12. Чихачева О.А., Лукьянов А.С., Дмитриева Л.А. Определение 
основных параметров зубчатого цилиндрического редуктора: 
методические указания к выполнению лабораторной работы 
№ 8 по дисциплине «Детали машин и основы конструирова-
ния», для студентов всех специальностей и направлений под-
готовки всех форм обучения / О.А. Чихачева, А.С. Лукьянов, 
Л.А. Дмитриева; под ред. В.С. Бондаря. – Москва: Московский 
политех,2020. – 32 с.  

---

ПРИЛОЖЕНИЕ 

Таблица П1 
Предварительный выбор подшипников 
Передача ва
л 
Тип подшипников 
Серия  
Угол контакта Схема уста-
новки 
Цилинд-
рическая 
Б 
Радиальные шарико-
вые однорядные при 

w
a
 200 мм 
Средняя 
(легкая) 
– 
С одной фик-
сирующей 
опорой 
При 
0,25
a
r
F
F
-ради-
альные шариковые од-
норядные 
При 
0,25
a
r
F
F
-роли-
ковые конические типа 
7000 
Легкая 
(средняя) 

=

11
16  
Для типа 
7000 
Враспор 
Т 
легкая 
Червячная 
Б 
Радиально-упорные 
шариковые типа 
46000; роликовые ко-
нические типа 27000; 
радиальные шарико-
вые однорядные при 

w
a
 160 мм 
средняя 

=

11
16  
Для типа 
7000; 

=

25
29  
Для типа 
27000; 

=12  
Для типа 
36000 

= 26  
Для типа 
46000 
С одной фик-
сирующей 
опорой 
Конические роликовые 
типа 7000 или ради-
ально-упорные шари-
ковые типа 36000 при 

w
a
 160 мм 
Враспор 
Т Роликовые конические 
типа 7000 
Легкая 

Условные обозначения Б – быстроходный вал; Т – тихоходный вал 

---

96 
Таблица П2 
Подшипники шариковые радиальные однорядные 
 (из ГОСТ 8338–75) 

Обо-
зна-
чение 
Размеры, мм 
Грузо-
подъем-
ность, кН 
Обо-
зна-
чение 
Размеры, мм 
Грузоподъ-
емность, кН 
d 
D 
В 
r 
Dw 
Сr 
Сor 

d 
D 
В 
r 
Dw 
Сr 
Сor 
Серия диаметров 2 
Серия диаметров 3 
204 
205 
206 
207 
208 
209 
210 
211 
212 
213 
214 
215 
216 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
47 
52 
62 
72 
80 
85 
90 
100 
110 
120 
125 
130 
140 
14 
15 
16 
17 
18 
19 
20 
21 
22 
23 
24 
25 
26 
1,5 
1,5 
1,5 
2 
2 
2 
2 
2,5 
2,5 
2,5 
2,5 
2,5 
3 
7,938 
7,938 
9,525 
11,112 
12,700 
12,700 
12,700 
14,288 
15,875 
16,669 
17,462 
17,462 
19,050 
12,7 
14,0 
19,5 
25,5 
32,0 
33,2 
35,1 
43,6 
52,0 
56,0 
61,8 
66,3 
70,2 
6,2 
6,95 
10,0 
13,7 
17,8 
18,6 
19,8 
25,0 
31,0 
34,0 
37,5 
41,0 
45,0 
304 
305 
306 
307 
308 
309 
310 
311 
312 
313 
314 
315 
316 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
52 
62 
72 
80 
90 
100 
110 
120 
130 
140 
150 
160 
170 
15 
17 
19 
21 
23 
25 
27 
29 
31 
33 
35 
37 
39 
2 
2 
2 
2,5 
2,5 
2,5 
3 
3 
3,5 
3,5 
3,5 
3,5 
3,5 
9,525 
11,509 
12,303 
14,288 
15,081 
17,462 
19,050 
20,638 
22,225 
23,812 
25,400 
26,988 
28,575 
15,9 
22,5 
28,1 
33,2 
41,0 
52,7 
61,8 
71,5 
81,9 
92,3 
104,0 
112,0 
124,0 
7,8 
11,4 
14,6 
18,0 
22,4 
30,0 
36,0 
41,5 
48,0 
56,0 
63,0 
72,5 
80,0 
Примечание. Пример обозначения подшипника 209: «Подшипник 209 ГОСТ 8338–75». 

---

97 
Таблица П2.1 
Подшипники шариковые радиальные, тип 0, тяжелая серия 4 

d 
D 
Размер B для 
серий ширин 
rmin 
d 
D 
Размер B для 
серий ширин 
rmin 
0 
2 
0 
2 
8 
30 
10 
14 
0,6 
140 
360 
82 
132 
5 
9 
32 
11 
15 
0,6 
150 
380 
85 
138 
5 
10 
37 
12 
16 
0,6 
160 
400 
88 
142 
5 
12 
42 
13 
19 
1 
170 
420 
92 
145 
5 
15 
52 
15 
24 
1,1 
180 
440 
95 
150 
6 

17 
62 
17 
29 
1,1 
190 
460 
98 
155 
6 
20 
72 
19 
33 
1,1 
200 
480 
102 
160 
6 
25 
80 
21 
36 
1,5 
220 
540 
115 
180 
6 
30 
90 
23 
40 
1,5 
240 
580 
122 
190 
6 
35 
100 
25 
43 
1,5 
260 
620 
132 
206 
7,5 

40 
110 
27 
46 
2 
280 
670 
140 
224 
7,5 
45 
120 
29 
50 
2 
300 
710 
150 
236 
7,5 
50 
130 
31 
53 
2,1 
320 
750 
155 
250 
9,5 
55 
140 
33 
57 
2,1 
340 
800 
165 
265 
9,5 
60 
150 
35 
60 
2,1 
360 
850 
180 
280 
9,5 

65 
160 
37 
64 
2,1 
380 
900 
190 
300 
9,5 
70 
180 
42 
74 
3 
400 
950 
200 
315 
12 
75 
190 
45 
77 
3 
420 
980 
206 
325 
12 
80 
200 
48 
80 
3 
440 
1030 
212 
335 
12 
85 
210 
52 
86 
4 
460 
1060 
218 
345 
12 

90 
225 
54 
90 
4 
480 
1120 
230 
365 
15 
95 
240 
55 
95 
4 
500 
1150 
236 
375 
15 
100 
250 
58 
98 
4 
530 
1220 
250 
400 
15 
105 
260 
60 
100 
4 
560 
1280 
258 
412 
15 
110 
280 
65 
108 
4 
600 
1360 
272 
438 
15 

120 
310 
72 
118 
5 
630 
1420 
280 
450 
15 
130 
340 
78 
128 
5 
670 
1500 
290 
475 

---

98 
Таблица П3 
Подшипники шариковые радиальные однорядные канавкой  
под упорное пружинное кольцо (из ГОСТ 2893–82) 

Серия диаметров 2 
Серия диаметров 3 
Обозна-
чение 

Размеры, 
мм 

Обозна-
чение 

Размеры, 
мм 

d 
D1 
D2 
а 
с 
d 
D1 
D2 
а 
с 
50204 
50205 
50206 
50207 
50208 
50209 
50210 
50211 
50212 
50213 
50214 
50215 
50216 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
44,6 
49,7 
59,6 
68,8 
76,8 
81,8 
86,8 
96,8 
106,8 
115,2 
120,2 
125,2 
135,2 
52,7 
57,9 
67,7 
78,6 
86,6 
91,6 
96,5 
106,5 
116,6 
129,7 
134,7 
139,7 
148,7 
2,46 
2,46 
3,28 
3,28 
3,28 
3,28 
3,28 
3,28 
3,28 
4,06 
4,06 
4,06 
4,90 
1,4 
1,4 
1,9 
1,9 
1,9 
1,9 
2,7 
2,7 
2,7 
3,1 
3,1 
3,1 
3,1 
50304 
50305 
50306 
50307 
50308 
50309 
50310 
50311 
50312 
50313 
50314 
50315 
50316 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
49,7 
59,6 
68,8 
76,8 
86,8 
96,8 
106,8 
115,2 
125,2 
135,2 
145,2 
155,2 
163,6 
57,9 
67,7 
78,6 
86,6 
96,5 
106,5 
116,6 
129,7 
139,7 
149,7 
159,7 
169,7 
182,9 
2,46 
3,28 
3,28 
3,28 
3,28 
3,28 
3,28 
4,06 
4,06 
4,9 
4,9 
4,9 
5,7 
1,4 
1,9 
1,9 
1,9 
2,7 
2,7 
2,7 
3,1 
3,1 
3,1 
3,1 
3,1 
3,5 
Примечания: 
1. r1=0,5–0,8 мм.  

2. Значения D, B, r, Dw, Cr, C0r следует принимать по табл. 24.10 
для соответствующего размера подшипников. 

---

99 
Таблица П4 
Подшипники шариковые радиальные сферические двурядные  
(из ГОСТ 28428–90) 

Обо- 
значе-
ние 
Размеры, мм 
Грузоподъ-
емность, кН 
Расчетные параметры 
d 
D 
В 
r 
Сr 
C0r 
е 

/
a
r
F
F
e 

/
a
r
F
F
e  
Y0 
X 
У 
X 
Y 
Серия диаметров 2 
1204 
1205 
1206 
1207 
1208 
1209 
1210 
1211 
1212 
1213 
1214 
1215 
1216 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
47 
52 
62 
72 
80 
85 
90 
100 
110 
120 
125 
130 
140 
14 
15 
16 
17 
18 
19 
20 
21 
22 
23 
24 
25 
26 
1,5 
1,5 
1,5 
2 
2 
2 
2 
2,5 
2,5 
2,5 
2,5 
2,5 
3,0 
10,0 
12,2 
15,6 
16,0 
19,3 
22,0 
22,8 
27,0 
30,0 
31,0 
34,5 
39,0 
40,0 
3,45 
4,4 
6,2 
6,95 
8,8 
10,0 
11,0 
13,7 
16,0 
17,3 
19,0 
21,6 
23,6 
0,27 
0,27 
0,24 
0,23 
0,22 
0,21 
0,21 
0,2 
0,19 
0,17 
0,18 
0,18 
0,16 

1 

1 
2,31 
2,32 
2,58 
2,74 
2,87 
2,97 
3,13 
3,2 
3,4 
3,7 
3,5 
3,6 
3,9 

0,65 

0,65 
3,57 
3,6 
3,99 
4,24 
4,44 
4,6 
4,85 
5,0 
5,27 
5,73 
5,43 
5,57 
6,10 
2,42 
2,44 
2,7 
2,87 
3,01 
3,11 
3,28 
3,39 
3,57 
3,88 
3,68 
3,77 
4,13 

Серия диаметров 3 

1304 
1305 
1306 
1307 
1308 
1309 
1310 
1311 
1312 
1313 
1314 
1315 
1316 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
52 
62 
72 
80 
90 
100 
110 
120 
130 
140 
150 
160 
170 
15 
17 
19 
21 
23 
25 
27 
29 
31 
33 
35 
37 
39 
2 
2 
2 
2,5 
2,5 
2,5 
3 
3 
3,5 
3,5 
3,5 
3,5 
3,5 
12,5 
18,0 
21,2 
25,0 
29,0 
38,0 
41,5 
51,0 
57,0 
62,0 
75,0 
80,0 
88,0 
4,4 
6,7 
8,5 
10,6 
12,9 
17,0 
19,3 
24,0 
28,0 
31,0 
37,5 
40,5 
45,0 
0,29 
0,28 
0,26 
0,25 
0,23 
0,25. 
0,24 
0,23 
0,23 
0,23 
0,22 
0,22 
0,22 

1 
2,17 
2,26 
2,46 
2,57 
2,61 
2,54 
2,68 
2,70 
2,80 
2,79 
2,81 
2,84 
2,92 

0,65 
3,35 
3,49 
3,80 
3,98 
4,05 
3,93 
4,14 
4,17 
4,33 
4,31 
4,35 
4,39 
4,52 
2,27 
2,36 
2,58 
2,69 
2,74 
2,66 
2,80 
2,82 
2,93 
2,92 
2,95 
2,97 
3,06 
Примечания:  1. Коэффициент статической радиальной нагрузки Х0 = 1.  

2. Пример обозначения подшипника 1210: «Подшипник 1210 
ГОСТ 28428–90». 

---

100 
Таблица П5 
Подшипники роликовые с короткими цилиндрическими роликами  
 (из ГОСТ 8328–75) 

Обозначение 
Размеры, мм 
Грузоподъем-
ность, кН 
d 
D 
В 
r 
r1 
s* 
Cr 
C0r 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
Серия диаметров 2 
2204 32204 42204 
20 
47 
14 
1,5 
1 
1,0 
14,7 
7,35 
2205 32205 42205 
25 
52 
15 
1,5 
1 
1,1 
16,8 
8,8 
2206 32206 42206 
30 
62 
16 
1,5 
1 
1,0 
22,4 
12,0 
2207 32207 42207 
35 
72 
17 
2 
1 
1,1 
31,9 
17,6 
2208 32208 42208 
40 
80 
18 
2 
2 
1,3 
41,8 
24,0 
2209 32209 42209 
45 
85 
19 
2 
2 
1,2 
44,0 
25,5 
2210 32210 42210 
50 
90 
20 
2 
2 
1,2 
45,7 
27,5 
2211 32211 42211 
55 
100 
21 
2,5 
2,5 
1,6 
56,1 
34,0 
2212 32212 42212 
60 
110 
22 
2,5 
2,5 
1,4 
64,4 
43,0 
2213 32213 42213 
65 
120 
23 
2,5 
2,5 
1,3 
76,5 
51,0 
2214 32214 42214 
70 
125 
24 
2,5 
2,5 
1,2 
79,2 
51,0 
2215 32215 42215 
75 
130 
25 
2,5 
2,5 
1,2 
91,3 
63,0 
2216 32216 42216 
80 
140 
26 
3,0 
3,0 
0,8 
106,0 
68,0 
Серия диаметров 3 
2304 32304 42304 
20 
52 
15 
2 
1 
1,0 
20,5 
10,4 
2305 32305 42305 
25 
62 
17 
2 
2 
1,3 
28,6 
15,0 
2306 32306 42306 
30 
72 
19 
2 
2 
1,3 
36,9 
20,0 
2307 32307 42307 
35 
80 
21 
2,5 
2 
1,3 
44,6 
27,0 
2308 32308 42308 
40 
90 
23 
2,5 
2,5 
1,1 
56,1 
32,5 
2309 32309 42309 
45 
100 
25 
2,5 
2,5 
1,1 
72,1 
41,5 

---

101 
Окончание табл. П5 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
2310 32310 42310 
50 
110 
27 
3 
3 
1,6 
88,0 
52,0 
2311 32311 42311 
55 
120 
29 
3 
3 
1,7 
102,0 
67,0 
2312 32312 42312 
60 
130 
31 
3,5 
3,5 
2,4 
123,0 
76,5 
2313 32313 42313 
65 
140 
33 
3,5 
3,5 
2,5 
138,0 
85,0 
2314 32314 42314 
70 
150 
35 
3,5 
3,5 
2,3 
151,0 
102,0 
2315 32315 42315 
75 
160 
37 
3,5 
3,5 
2,4 
183,0 
125,0 
2316 32316 42316 
80 
170 
39 
3,5 
3,5 
2,3 
190,0 
125,0 
Примечания: 1. s* – допустимое осевое смещение колец из среднего положения. 

2. Пример обозначения подшипника 2207: «Подшипник 2207 
ГОСТ 8328–75». 

---

102 
Таблица П6 
Подшипники шариковые радиально-упорные однорядные  
 (из ГОСТ 831–75) 

Обозначение 
Размеры, мм 
Грузоподъемность, кН 
α = 
12° 
α = 
26° 
α = 12° 
α = 26° 
d 
D 
В 
r 
Dω 
Сr 
Сor 
Сr 
Сor 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
Серия диаметров 2 
36204 46204 
20 
47 
14 
1 
7,938 
15,7 
8,31 
14,8 
7,64 
36205 46205 
25 
52 
15 
1 
7,938 
16,7 
9,1 
15,7 
8,34 
36206 46206 
30 
62 
16 
1 
9,525 
22,0 
12,0 
21,9 
12,0 
36207 46207 
35 
72 
17 
1,1 
11,112 30,8 
17,8 
29,0 
16,4 
36208 46208 
40 
80 
18 
1,1 
12,700 38,9 
23,2 
36,8 
21,4 
36209 46209 
45 
85 
19 
1,1 
12,700 41,2 
25,1 
38,7 
23,1 
36210 46210 
50 
90 
20 
1,1 
12,700 43,2 
27,0 
40,6 
24,9 
36211 46211 
55 
100 
21 
1,5 
14,288 58,4 
34,2 
50,3 
31,5 
36212 46212 
60 
110 
22 
1,5 
15,875 61,5 
39,3 
60,8 
38,8 
– 
46213 
65 
120 
23 
1,5 
16,669 
– 
– 
69,4 
45,9 
36214 
– 
70 
125 
24 
1,5 
17,462 80,2 
54,8 
– 
– 
– 
46215 
75 
130 
25 
1,5 
17,462 
– 
– 
78,4 
53,8 
36216 46216 
80 
140 
26 
2,0 
19,050 93,6 
65,0 
87,9 
60,0 
Серия диаметров 3 
– 
46304 
20 
52 
15 
1,1 
9,525 
– 
– 
17,8 
9,0 
– 
46305 
25 
62 
17 
1,1 
11,509 
– 
– 
26,9 
14,6 
– 
46306 
30 
72 
19 
1,1 
12,303 
– 
– 
32,6 
18,3 
– 
46307 
35 
80 
21 
1,5 
14,288 
– 
– 
42,6 
24,7 
36308 46308 
40 
90 
23 
1,5 
15,081 53,9 
32,8 
50,8 
30,1 

---

103 
Окончание табл. П6 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
– 
46309 
45 
100 
25 
1,5 
17,462 
– 
– 
61,4 
37,0 
– 
46310 
50 
110 
27 
2,0 
19,050 
– 
– 
71,8 
44,0 
– 
46311 
55 
120 
29 
2,0 
20,638 
– 
– 
82,8 
51,6 
– 
46312 
60 
130 
31 
2,1 
22,225 
– 
– 
100,0 
65,3 
– 
46313 
65 
140 
33 
2,1 
23,812 
– 
– 
113,0 
75,0 
– 
46314 
70 
150 
35 
2,1 
25,400 
– 
– 
127,0 
85,3 
– 
46316 
80 
170 
39 
2,1 
28,575 
– 
– 
136,0 
99,0 
Примечания: 1. r1=0,5r.  

2. Параметры подшипника с углом контакта α = 15° (Тип 36200К6) 
см. [11] ГОСТ 831–75.  

3. Пример обозначения подшипника 36209: «Подшипник 36209 
ГОСТ 831–75». 

---

104 
Таблица П7 
Подшипники роликовые конические однорядные повышенной 
 грузоподъемности, α = 12…16° (из ГОСТ 27365–87) 

Обозна- 
чение 

Размеры, 
мм 

Грузоподъем-
ность, кН 
Расчетные пара-
метры 
d 
D 
Тнаиб 
В 
С 
r1 
r2 
Сr 
Сor 
е 
У 
Уо 
Серия диаметров 2 
7204А 
7205А 
7206А 
7207А 
7208А 
7209А 
7210А 
7211А 
7212А 
7213А 
7214А 
7215А 
7216А 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
47 
52 
62 
72 
80 
85 
90 
100 
110 
120 
125 
130 
140 
15,5 
16,5 
17,5 
18,5 
20 
21 
22 
23 
24 
25 
26,5 
27,5 
28,5 
14 
15 
16 
17 
18 
19 
20 
21 
22 
23 
24 
25 
26 
12 
13 
14 
15 
16 
16 
17 
18 
19 
20 
21 
22 
22 
1 
1 
1 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
2 
2 
2 
2 
2 
2,5 
1 
1 
1 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
2 
26,0 
29,2 
38,0 
48,4 
58,3 
62,7 
70,4 
84,2 
91,3 
108,0 
119,0 
130,0 
140,0 
16,6 
21,0 
25,5 
32,5 
40,0 
50,0 
55,0 
61,0 
70,0 
78,0 
89,0 
100,0 
114,0 
0,35 
0,37 
0,37 
0,37 
0,37 
0,40 
0,42 
0,40 
0,40 
0,40 
0,42 
0,44 
0,42 
1,7 
1,6 
1,6 
1,6 
1,6 
1,5 
1,4 
1,5 
1,5 
1,5 
1,4 
1,4 
1,4 
1,0 
0,9 
0,9 
0,9 
0,9 
0,8 
0,8 
0,8 
0,8 
0,8 
0,8 
0,8 
0,8 
Серия диаметров 3 
7304А 
7305А 
7306А 
7307А 
7308А 
7309А 
7310А 
7311А 
7312А 
7313А 
7314А 
7315А 
7316А 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
52 
62 
72 
80 
90 
100 
110 
120 
130 
140 
150 
160 
170 
16,5 
18,5 
21 
23 
25,5 
27,5 
29,5 
32 
34 
36,5 
38,5 
40,5 
43 
15 
17 
19 
21 
23 
25 
27 
29 
31 
33 
35 
37 
39 
13 
15 
16 
18 
20 
22 
23 
25 
26 
28 
30 
31 
33 
1,5 
1,5 
1,5 
2 
2 
2 
2,5 
2,5 
3 
3 
3 
3 
3 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
2 
2 
2,5 
2,5 
2,5 
2,5 
2,5 
31,9 
41,8 
52,8 
68,2 
80,9 
101,0 
117,0 
134,0 
161,0 
183,0 
209,0 
229,0 
255,0 
20,0 
28,0 
39,0 
50,0 
56,0 
72,0 
90,0 
110,0 
120,0 
150,0 
170,0 
185,0 
190,0 
0,3 
0,3 
0,31 
0,31 
0,35 
0,35 
0,35 
0,35 
0,35 
0,35 
0,35 
0,35 
0,35 
2,0 
2,0 
1,9 
1,9 
1,7 
1,7 
1,7 
1,7 
1,7 
1,7 
1,7 
1,7 
1,7 
1,1 
1,1 
1,1 
1,1 
1,0 
1,0 
1,0 
1,0 
1,0 
1,0 
1,0 
1,0 
1,0 
Примечания: 1. Коэффициент статической радиальной нагрузки Х0 = 0,5. 

2. Пример обозначения подшипника 7206А: «Подшипник 7206А 
ГОСТ 27365–87» 

---

105 
Таблица П8 
Подшипники роликовые конические однорядные с углом конуса  
α = 29° (из ГОСТ 27365–87) 
Обозна-
чение 

Размеры, 
мм 

Грузоподъем-
ность, кН 
Расчетные пара-
метры 
d 
D 
Тнаиб 
В 
С 
r1 
r2 
Сr 
Сor 
е 
Y 
Y0 
1027305А 
1027306А 
1027307А 
1027308А 
1027309А 
1027310А 
1027311А 
1027312А 
1027313А 
1027314А 
1027315А 
1027316А 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
62 
72 
80 
90 
100 
110 
120 
130 
140 
150 
160 
170 
18,5 
21 
23 
25,5 
27,5 
29,5 
32 
34 
36,5 
38,5 
40,5 
42,5 
17 
19 
21 
23 
25 
27 
29 
31 
33 
35 
37 
39 
13 
14 
15 
17 
18 
19 
21 
22 
23 
25 
26 
27 
1,5 
1,5 
2 
2 
2 
2,5 
2,5 
3 
3 
3 
3 
3 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
1,5 
2 
2 
2,5 
2,5 
2,5 
2,5 
2,5 
35,8 
44,6 
57,2 
69,3 
85,8 
99,0 
114,0 
134,0 
154,0 
176,0 
194,0 
212,0 
23,2 
29,0 
39,0 
54,0 
60,0 
72,5 
80,0 
96,5 
112,0 
127,0 
143,0 
153,0 

0,83 

0,72 

0,4 
Примечания:  1. Коэффициент статической радиальной нагрузки Х0 = 0,5. 

2. Пример обозначения подшипника 1027315А: «Подшипник 
1027315А ГОСТ 27365–87». 

---

106 
Таблица П9 
Подшипники роликовые конические однорядные с упорным бортом  
на наружном кольце. Размеры борта, мм (из ГОСТ 27365–87) 

D 
D1 
С1для конструктивной разновидности  
подшипников 
7200А 
7300А 
1027300А 
47 
52 
62 
72 
80 
85 
90 
100 
110 
120 
125 
130 
140 
150 
160 
51 
57 
67 
77 
85 
90 
95 
106 
116 
127 
132 
137 
147 
158 
168 
3,0 
3,5 
3,5 
4,0 
4,0 
4,0 
4,0 
4,5 
4,5 
4,5 
5,0 
5,0 
5,0 
5,0 
6,0 
3,0 
3,5 
4,0 
4,0 
4,5 
– 
4,5 
5,0 
5,0 
5,5 
– 
5,5 
6,0 
7,0 
7,0 
– 
– 
4,0 
4,0 
4,5 
– 
4,5 
5,0 
5,0 
5,5 
– 
5,5 
6,0 
7,0 
7,0 
Примечание. Пример обозначения подшипника 7206А: «Подшипник 7206А ГОСТ 
27365–87». 

---

107 
Таблица П10 
Корпуса серии ШМ подшипников качения диаметром 47…150 мм 
 (ГОСТ 13218–80) 

Размеры корпуса для подшипников 

---

Учебное электронное издание 

Чихачева Ольга Анатольевна, Лукьянов Александр Сергеевич,  
Дмитриева Людмила Александровна 

ПОДШИПНИКИ КАЧЕНИЯ  

Учебно-методическое пособие  
для студентов всех машиностроительных специальностей  
и направлений подготовки всех форм обучения 

Разработано с помощью программного обеспечения  
Microsoft Office Word, Adobe Acrobat Pro 

Издается в авторской редакции 

Ответственный за выпуск А.В. Куркова 
Компьютерная верстка: Н.Р. Гуськова 
Подписано к использованию 03.05.2023 
Объем издания 5,39 Мб. Тираж 50. Заказ № 34 
Издательство Московского Политеха 
115280, Москва, Автозаводская, 16 
www.mospolytech.ru; e-mail: izdat.mospolytech@yandex.ru; 
тел. (495) 276-33-67