RHP – ВЫСОКОНАДЕЖНЫЕ ПОДШИПНИКИ
ДЛЯ ПРИМЕНЕНИЯ В ОБЩИХ ОТРАСЛЯХ 
ПРОМЫШЛЕННОСТИ
ПОДПИСАТЬСЯ НА РАССЫЛКУ NSK 
ПОДПИСАТЬСЯ НА РАССЫЛКУ NSK 

---

RHP – неотъемлемая часть истории NSK
Всемирная репутация лидера в области качества. Компания NSK начала свою деятельность 
в 1916 году в качестве первого японского производителя подшипников качения. 
С тех пор мы постоянно стремимся к расширению не только номенклатуры нашей 
продукции, но и спектра наших услуг для различных отраслей промышленности. Мы всегда 
прислушиваемся к нуждам заказчиков, и это находит отражение в наших разработках.
В 1990 году компания NSK приобрела группу компаний 
RHP в рамках своей стратегии расширения деятельности 
на мировом рынке, и таким образом добавила всемирно 
известный бренд в свою номенклатуру продукции. 
Компания RHP продолжает успешно работать и поставлять 
продукцию по всему миру “под знаменем” NSK, что 
свидетельствует о плодотворной совместной деятельности 
европейской и японской организаций в области 
производства, инжиниринга, продаж и маркетинга.  
Компания RHP была образована в 1969 году в результате 
слияния трех основных британских производителей 
подшипников, старейшая из которых в свою очередь 
образовалась еще в 1898 году. Этими тремя компаниями 
были: Ransome & Marles (1906), Hoffmann Manufacturing 
(1898) и Pollard Ball & Roller Bearing Company (1933).  
Объединенная компания Ransome Hoffmann & Pollard 
(RHP) стала широко известным брендом, узнаваемым  
по всему миру, и осуществляла поставки подшипников 
для различных отраслей промышленности, в том числе, 
и для авиакосмической. И на сегодняшний день RHP 
остается ведущим мировым брендом в производстве 
высокоточных подшипников и подшипниковых узлов 
серии Self-Lube. 
По всему миру функции сбыта и инженерных работ NSK 
и RHP были объединены, а производственные площадки 
RHP были приведены в соответствие со строгими 
принципами производства NSK.
Взяв за основу высокое качество и партнерские 
отношения с нашими заказчиками, компания NSK 
продолжает инвестировать в развитие производства 
роликовых подшипников RHP, расширяя номенклатуру 
промышленных изделий марки RHP и пополняя 
существующую линейку роликовых подшипников   
на основании поступающих заказов.
Марка RHP поддерживает производственные  

и инженерные принципы NSK и приводит роликовые 
подшипники, изготовленные в Европе, в соответствие  
с точными требованиями заказчиков.

1898
1906
1916
1917
1933
1969
1973
1987
1990
1994
2001
Ransome & Co 
разрабатывает свой 
первый шарико-
подшипник, 
сконструированный 
сотрудником  
Генри Марлесом 
(Henry Marles).
В Великобритании 
основана 
компания-
предшественник 
Hoffmann 
Manufacturing.
Компания Nippon 
Seiki K.K. основана 
в Токио, Япония.
В Великобритании 
основана 
компания Pollard 
Ball & Roller 
Bearing Company.
Основано 
подразделение RHP 
Precision в качестве 
автономной 
единицы для 
обслуживания 
станкостроительной 
отрасли.
UPI продает группу 
компаний RHP 
компании NSK.
Изменение 
названия NSK-RHP 
на NSK для 
соответствия 
мировому имиджу.
Основание 
компании Ransome 
& Marles Bearing 
Company 
в Великобритании.
Три британских 
производителя 
подшипников 
объединяются 
в компанию 
Ransome Hoffmann 
& Pollard (RHP).
Компания RHP 
продана United 
Precision Industries 
(UPI).
Формальное 
слияние компаний 
в Европе, 
появление 
NSK-RHP Europe.

---

Обзор продукции
Являясь мировым лидером по производству подшипников качения, систем линейного 
перемещения и систем рулевого управления, наша компания присутствует практически 
на всех континентах, осуществляя быстрые поставки и оказывая сервисные услуги   
в каждом регионе.
Сферические 
роликоподшипники
 ›  Используются в трудных 
условиях
 › Могут выдерживать 
начальную несоосность
 › Высокая грузоподъем-
ность 
 › Изготавливаются со 
штампованными сталь-
ными или латунными 
сепараторами
Цилиндрические 
роликоподшипники 
- Метрическая серия
 › Цилиндрические роли-
коподшипники с высо-
кой грузоподъемностью, 
с пластиковым сепара-
тором «ET-design».
 › Изготавливаются со 
штампованными сталь-
ными или латунными 
сепараторами
Однорядные 
шарикоподшипники
 › Наиболее распростра-
ненный тип подшипника
 › Применяются в различ-
ных рабочих условиях
 › Различные уплотнения 
и защитные шайбы
 › Метрические и дюймо-
вые размеры
Однорядные 
радиально-упорные 
шарикоподшипники
 › Используются в прило-
жениях с высокими  
осевыми нагрузками
 › Применяются в узлах, 
где требуется работа  
в широком диапазоне 
скоростей и контроль 
аксиального положения
Цилиндрические 
роликоподшипники 
- Дюймовая серия
 ›  Используются в прило-
жениях с высокими 
радиальными нагрузками
 › Применяются в условиях, 
где необходимо компен-
сировать удлинение вала
Сферические 
роликоподшипники 
серии EVB
 ›  Специальные свойства 
для вибрационного  
оборудования
 › Изготавливаются со 
штампованными сталь-
ными или латунными 
сепараторами

---

Обзор продукции – Self-Lube®
Self-Lube® является неотъемлемой частью полной номенклатуры продукции RHP и торговой 
маркой подшипников с широким внутренним кольцом и подшипниковых узлов. 
Узлы Self-Lube® обеспечивают простую и эффективную компоновку подшипников, позволяющих 
регулировать умеренную начальную несоосность и предотвращать ошибки монтажа.
Self-Lube®
Подшипниковые узлы Self-Lube® имеют широкий выбор корпусов из чугуна   
или штампованной стали, оснащенных подшипниками Self-Lube® со сферической 
наружной поверхностью. Они могут компенсировать начальную несоосность 
корпуса до 0.030 радиан, но не рекомендованы для условий, где несоосность   
во время вращения превышает 0.001 радиан. 
Silver-Lube®
Серия Silver-Lube® представляет собой коррозионностойкие подшипниковые  
узлы, предназначенные для применения в таких отраслях промышленности,   
где требуется влагостойкость, действуют стандарты по гигиене и необходима 
хорошая химическая устойчивость в широком диапазоне температур.  
Узлы могут оснащаться защитными крышками. Корпус также может быть 
изготовлен из нержавеющей стали.
Life-Lube®
Серия Life-Lube® сочетает в себе антикоррозионные свойства корпусов Silver-Lube® 
с превосходными защитными и смазочными качествами антифрикционного 
наполнителя “Molded-oil”.  Узлы Life-Lube® предназначены для использования   
в таких отраслях промышленности, где неизбежен контакт с водой или другими 
жидкостями, необходима превосходная устойчивость к воздействию химикатов,  
а так же сокранение смазки на длительный период эксплуатации. 
Узлы могут оснащаться защитными крышками. Корпус может быть изготовлен  
из нержавеющей стали.

---

Компания NSK принимает на себя ответственность  
за окружающую среду не только через свои изделия 
и процессы, но и изделия и процессы поставщиков, 
партнеров и заказчиков:
Ответственность в области качества и охраны окружающей среды
Уверенность в качестве – 
доверие в сотрудничестве
Компания NSK является признанным лидером в области передовых технологий 
движения, разработок материалов, механических конструкций, смазок и уплотнений 
в целях сокращения габаритов подшипников и снижения себестоимости без ущерба  
для работы оборудования.
Преимущества для вас и ваших заказчиков
Компания NSK является членом Всемирной 
Подшипниковой Ассоциации (WBA), которая выступила  
с инициативой по борьбе с подделками и предоставляет 
информацию о возможных рисках использования 
контрафактных подшипников.
Для получения более подробной информации 
посетите сайт: www.stopfakebearings.com
 › Мы стремимся сокращать воздействие энергии  
на окружающую среду за счет использования 
наших четырех Основных Технологий
 › Мы гарантируем, что наши производственные 
площадки по всему миру соблюдают правила  
в рамках нашей социальной ответственности
 › Все заводы NSK сертифицированы (или работают 
над этим) по стандарту экологического контроля 
ISO 14 001

---

Были приняты все меры, чтобы информация, представленная в данном издании, была предельно точной, однако никаких 
обязательств относительно ошибок или опечаток никто не несет. © Авторские права NSK 2012. Содержание данного издания 
является собственностью издателей. Напечатано в России. Ref: RHP/A/RU/03.14
Посетите наш веб-сайт: www.nskeurope.ru 
Global NSK: www.nsk.com
Oфисы продаж NSK – Eвропa, Ближний Восток и Африка
Россия
NSK Polska Sp. z o.o.
Russian Branch
Office I 703, Bldg 29,
18th Line of Vasilievskiy Ostrov,
Saint-Petersburg, 199178
Tel. +7 812 3325071  
Fax +7 812 3325072
info-ru@nsk.com
Ближний Восток
NSK Bearings Gulf Trading Co. 
JAFZA View 19, Floor 24 Office 2/3
Jebel Ali Downtown,
PO Box 262163
Dubai, UAE
Tel. +971 (0) 4 804 8202
Fax +971 (0) 4 884 7227
info-me@nsk.com
Великобритания
NSK UK LTD. 
Northern Road, Newark 
Nottinghamshire NG24 2JF
Tel. +44 (0) 1636 605123 
Fax +44 (0) 1636 643276
info-uk@nsk.com
Германия, Австрия, Швейцария, 
Бенилюкс, Скандинавия
NSK Deutschland GmbH
Harkortstraße 15
40880 Ratingen
Tel. +49 (0) 2102 4810
Fax +49 (0) 2102 4812290
info-de@nsk.com
Испания
NSK Spain, S.A. 
C/ Tarragona, 161 Cuerpo Bajo 
2a Planta, 08014 Barcelona 
Tel. +34 93 2892763 
Fax +34 93 4335776 
info-es@nsk.com
Италия
NSK Italia S.p.A.
Via Garibaldi, 215
20024 Garbagnate
Milanese (MI)
Tel. +39 02 995 191
Fax +39 02 990 25 778
info-it@nsk.com
Турция
NSK Rulmanları Orta Doğu Tic. Ltd. Şti
19 Mayıs Mah. Atatürk Cad.
Ulya Engin İş Merkezi No: 68/3 Kat. 6
P.K.: 34736 - Kozyatağı - İstanbul
Tel. +90 216 4777111
Fax +90 216 4777174
turkey@nsk.com
Франция
NSK France S.A.S.
Quartier de l’Europe
2, rue Georges Guynemer
78283 Guyancourt Cedex
Tel. +33 (0) 1 30573939
Fax +33 (0) 1 30570001
info-fr@nsk.com
Центральная,
Bосточная Eвропа и СНГ
NSK Polska Sp. z o.o. 
Warsaw Branch 
Ul. Migdałowa 4/73 
02-796 Warszawa 
Tel. +48 22 645 15 25 
Fax +48 22 645 15 29 
info-pl@nsk.com
Южно-Африканская Республика
NSK South Africa (Pty) Ltd.
27 Galaxy Avenue
Linbro Business Park
Sandton 2146
Tel. +27 (011) 458 3600
Fax +27 (011) 458 3608
nsk-sa@nsk.com