АВТОМОБИЛЬНАЯ ПРОДУКЦИЯ
ВЫСОКОЕ КАЧЕСТВО ОТ ПРОИЗВОДИТЕЛЯ
ПОДПИСАТЬСЯ НА РАССЫЛКУ NSK 
ПОДПИСАТЬСЯ НА РАССЫЛКУ NSK 

---

Подвеска
Ведущие колеса
Шариковые подшипники со специальными 
уплотнениями от грязи и воды 
для шарниров равных угловых скоростей 
Двухрядные радиально-упорные  
шариковые подшипники  (HUB I)
Двухрядные конические роликовые 
подшипники  
(HUB I)
Двухрядные конические роликовые 
подшипники с фланцем на наружном кольце 
(HUB II)
Двухрядные шариковые радиально-упорные 
подшипники с фланцем на наружном  
и внутреннем кольце (HUB III)
Двухрядные шариковые подшипники  
с фланцем на наружном кольце (HUB II)
Роторы датчика системы АБС типа N
Штампованные упорные шариковые 
подшипники для подвески
Штампованные игольчатые 
подшипники для подвески

---

Ведомые колеса
Детали ходовой части
www.nskeurope.com
Рулевые механизмы
Упорные шариковые подшипники 
пальца
Роликовые радиально-упорные 
подшипники
Роторы датчика системы АБС 
кольцевого типа
Двухрядные конические роликовые 
подшипники (HUB I)
Двухрядные радиально-упорные 
шариковые подшипники (HUB I)
Двухрядные радиально-упорные шариковые 
подшипники с фланцем на наружном кольце  
(HUB II)
Двухрядные шариковые радиально-упорные 
подшипники с фланцем на наружном  
и внутреннем кольце (HUB III)
Двухрядные конические роликовые 
подшипники с фланцем на наружном кольце  
(HUB II)

---

Ходовая часть
Ручная коробка передач
Подшипники первичного вала
Стальные конуса синхронизатора
Цилиндрические роликоподшипники   
с высокой осевой грузоподъемностью
Легкие выжимные подшипники 
сцепления типа TKZ
Самоцентрирующиеся выжимные 
подшипники сцепления
Сегментный пластиковый сепаратор   
и иголки в сборе
Разрезной пластиковый сепаратор   
и иголки в сборе
Иголки и сепаратор в сборе
Конические радиально-упорные 
роликоподшипники серии TF
Долговечные шариковые подшипники 
Sealed-Clean® 

---

www.nskeurope.com
Автоматическая   

     коробка передач
Дифференциал  

     и карданный вал
Валы для планетарных передач
Износостойкие игольчатые 
подшипники без внутреннего кольца
Долговечные игольчатые  
подшипники шарнира
Долговечные подшипники  
карданного вала
Долговечные радиально-упорные 
конические роликовые подшипники 
с монтажным фланцем на наружном 
кольце
Для коробок 
переднеприводных 
машин с передним 
расположением 
двигателя
Для коробок  
заднеприводных 
машин с передним 
расположением 
двигателя
Долговечные двухрядные  
радиально-упорные шариковые 
подшипники 
Быстро собираемые конические 
радиально-упорные роликовые 
подшипники
Конические радиально-упорные 
роликоподшипники серии TF
Износостойкие упорные игольчатые 
подшипники 
Износостойкие иглы и сепараторы 
игольчатых подшипников в сборе
Цилиндрические роликовые 
подшипники с увеличенным сроком 
службы для ведущей шестерни 
Долговечные 
подшипники дифференциала 
для полноприводных автомобилей

---

Трансмиссия
Компоненты двигателя
Механизм натяжения ремня генератора
Подшипники для водяной помпы
Подшипники для турбонагнетателя
Механизм натяжения зубчатого ремня

---

www.nskeurope.com
Mотоциклы
Электрическе компоненты
Разрез двухрядных радиально-упорных 
шариковых подшипников магнитной муфты
Упорные игольчатые подшипники  
с кольцами для компрессора
Подшипники для двигателя 
вентилятора охлаждения
Подшипники для генератора
Муфта генератора
Радиально-упорные шариковые  
и радиально-упорные конические 
роликовые подшипники  
для рулевой системы 
Шариковые подшипники  
для коленчатого вала
Игольчатые подшипники для вала 
системы уравновешивания
Шариковые и игольчатые подшипники  
для трансмиссии
Игольчатые подшипники 
маятниковой вилки
Колесные шариковые подшипники

---

Были приняты все меры, чтобы информация, представленная в данном издании, была предельно точной, однако никаких 
обязательств относительно ошибок или опечаток никто не несет. © Авторские права NSK Ltd. 2006. Содержание данного издания 
является собственностью издателей. Напечатано в Польше. Ref: E4103 2009 E-1
Посетите наш веб-сайт: www.nskeurope.ru 
Global NSK: www.nsk.com
Oфисы продаж NSK – Eвропa, Ближний Восток и Африка
Россия
NSK Polska Sp. z o.o.
Russian Branch
Office I 703, Bldg 29,
18th Line of Vasilievskiy Ostrov,
Saint-Petersburg, 199178
Tel. +7 812 3325071  
Fax +7 812 3325072
info-ru@nsk.com
Ближний Восток
NSK Bearings Gulf Trading Co. 
JAFZA View 19, Floor 24 Office 2/3
Jebel Ali Downtown,
PO Box 262163
Dubai, UAE
Tel. +971 (0) 4 804 8202
Fax +971 (0) 4 884 7227
info-me@nsk.com
Великобритания
NSK UK LTD. 
Northern Road, Newark 
Nottinghamshire NG24 2JF
Tel. +44 (0) 1636 605123 
Fax +44 (0) 1636 643276
info-uk@nsk.com
Германия, Австрия, Швейцария, 
Бенилюкс, Скандинавия
NSK Deutschland GmbH
Harkortstraße 15
40880 Ratingen
Tel. +49 (0) 2102 4810
Fax +49 (0) 2102 4812290
info-de@nsk.com
Испания
NSK Spain, S.A. 
C/ Tarragona, 161 Cuerpo Bajo 
2a Planta, 08014 Barcelona 
Tel. +34 93 2892763 
Fax +34 93 4335776 
info-es@nsk.com
Италия
NSK Italia S.p.A.
Via Garibaldi, 215
20024 Garbagnate
Milanese (MI)
Tel. +39 02 995 191
Fax +39 02 990 25 778
info-it@nsk.com
Турция
NSK Rulmanları Orta Doğu Tic. Ltd. Şti
19 Mayıs Mah. Atatürk Cad.
Ulya Engin İş Merkezi No: 68/3 Kat. 6
P.K.: 34736 - Kozyatağı - İstanbul
Tel. +90 216 4777111
Fax +90 216 4777174
turkey@nsk.com
Франция
NSK France S.A.S.
Quartier de l’Europe
2, rue Georges Guynemer
78283 Guyancourt Cedex
Tel. +33 (0) 1 30573939
Fax +33 (0) 1 30570001
info-fr@nsk.com
Центральная,
Bосточная Eвропа и СНГ
NSK Polska Sp. z o.o. 
Warsaw Branch 
Ul. Migdałowa 4/73 
02-796 Warszawa 
Tel. +48 22 645 15 25 
Fax +48 22 645 15 29 
info-pl@nsk.com
Южно-Африканская Республика
NSK South Africa (Pty) Ltd.
27 Galaxy Avenue
Linbro Business Park
Sandton 2146
Tel. +27 (011) 458 3600
Fax +27 (011) 458 3608
nsk-sa@nsk.com