РАДИАЛЬНЫЕ 
ШАРИКОПОДШИПНИКИ
ПОДПИСАТЬСЯ НА РАССЫЛКУ NSK 
ПОДПИСАТЬСЯ НА РАССЫЛКУ NSK 

---

2
Европа
Африка
Азия
Северная
и Южная
Америка
Океания
Компания NSK начала свою деятельность в качестве 
первого японского производителя подшипников 
качения в 1916 году. С тех пор мы постоянно расширяем 
и улучшаем не только ассортимент нашей продукции, 
но и ряд услуг для различных отраслей промышленности. 
Мы развиваем технологии изготовления подшипников 
качения, линейных систем, деталей для автомобильной 
промышленности и механотронных изделий. Наши 
научно-исследовательские и опытно-конструкторские 
центры в Европе, Америке и Азии объединены  
в мировую технологическую сеть. Здесь наше 
внимание направлено не только на разработку  
новых технологий, но и на постоянную оптимизацию 
качества на каждом этапе процесса. 
Кроме того, наша научно-исследовательская 
деятельность включает конструирование изделий  
и моделирование условий применения при 
использовании различных аналитических систем,  
а также разработку разных видов стали и смазочных 
материалов для подшипников качения. 
Наша компания является одним из ведущих производителей подшипников 
качения, линейных компонентов и систем рулевого управления, поэтому наши 
производственные площадки, офисы продаж и технологические центры 
располагаются практически на всех континентах, а наши заказчики ценят 
быстрое принятие решений, оперативную поставку изделий и оказание услуг 
на местном уровне. 
Компания NSK

---

3
РАДИАЛЬНЫЕ ШАРИКОПОДШИПНИКИ
Высокое качество продукции NSK – совместные усилия глобальной сети 
Технологических Центров компании. Всего один пример того, как мы выполняем 
требования к высокому качеству.
Уверенность в качестве – 
доверие в сотрудничестве
NSK – одна из ведущих компаний, которая имеет 
богатые традиции патентирования механических 
деталей. В наших исследовательских центрах  
по всему миру мы целенаправленно работаем  
не только над развитием новых технологий,  
но и над постоянным совершенствованием качества, 
основываясь на интегрированной технологической 
платформе, включающей трибологию, 
материаловедение, системы анализа и мехатронику. 
Более подробно о компании NSK 
на сайте www.nskeurope.ru  
или по телефону +7 812 3325071

---

4
Компания NSK – мировой лидер по производству 
радиальных шарикоподшипников

---

5
РАДИАЛЬНЫЕ ШАРИКОПОДШИПНИКИ
Радиальные шарикоподшипники, наиболее часто применяемые подшипники 
качения, используются в различных отраслях, особенно в тех условиях, 
где требуются высокие скорости и низкая потеря мощности. Радиальные 
шарикоподшипники NSK могут выдерживать не только радиальные нагрузки, 
но и умеренные осевые нагрузки в обоих направлениях.
Исследования и развитие
Компания NSK инвестирует порядка 100 миллионов 
евро в год на проведение исследований   
и разработок новых подшипниковых технологий, 
смазки, материалов и покрытий. Все наши новые 
изделия проходят тщательные испытания на 
специальных стендах для того, чтобы мы могли 
гарантировать высочайшее качество и надежность 
даже при эксплуатации в самых жестких условиях.
От опыта к опыту
Наши инженеры тесно сотрудничают с нашими 
потребителями. Они обладают практическим опытом 
применения подшипников и знают требования, 
предъявляемые к ним, и, соответственно, могут 
помочь Вам выбрать наиболее подходящий 
радиальный шарикоподшипник из тех, что мы 
можем предложить.
С нашей программой повышения рентабельности 
производства (AIP), которая включает диагностику 
проблем на месте, определение решения   
и обеспечение технической информацией,   
мы выходим за рамки деятельности обычного 
поставщика подшипников.
Прямые преимущества для Вас:
› Инвестирование в разработки и исследования
› Постоянное улучшение качества
› Более 150000 типов радиальных  

 шарикоподшипников
› Надежность подшипников даже при эксплуатации  
 в экстремальных условиях

---

6
Качество NSK – в  каждой детали
В связи  с тем, что мы очень критично относимся к качеству сырья, используемого для 
изготовления подшипников, и процессам обработки, радиальные шарикоподшипники 
NSK гарантируют превосходные характеристики, бесшумность хода и эксплуатацию   
без технического обслуживания в течение многих лет. Для обеспечения качества  

и надежности каждое наше изделие  несколько раз проверяется на автоматизированном 
измерительном оборудовании, каждый узел проходит различные испытания.

Сталь Z
› cверхчистая сталь способствует увеличению срока 
эксплуатации подшипника практически на 80%.
Передовая технология смазки
› oбеспечивает лучшие технические 
характеристики и большую долговечность.
Высококачественные шарики
›  бесшумный и плавный ход на высоких скоростях.
Дорожки качения
› специальным образом отхонингованы   
для минимизации шума при работе.
› смазка распределяется лучше и увеличивает 
срок эксплуатации.
Запатентованные уплотнения
›  обеспечивают сопротивление попаданию 
загрязнений в подшипник даже при 
эксплуатации в жестких условиях.
100-процентная  проверка гарантирует 
качество изделий.

---

7
РАДИАЛЬНЫЕ ШАРИКОПОДШИПНИКИ
ZZ  
Бесконтактная 
защитная шайба
VV 
Бесконтактное 
уплотнение
DDW 
Уплотнение 
с легким контактом
DDU  
Контактное 
уплотнение
Сепараторы для различных условий применения
Наши радиальные шарикоподшипники могут использоваться с разными 
сепараторами. Наиболее часто применяется штампованный стальной 
сепаратор. Близко расположенные друг к другу карманы сепаратора и строго 
контролируемый зазор способствуют уменьшению трения  и обеспечивают 
равномерное распределение смазки. Еще одно преимущество таких стальных 
штампованных сепараторов – это термоустойчивость.
Для применения на высоких скоростях компания  NSK предлагает сепараторы, 
выполненные из пластика последних инженерных разработок. Такой материал 
продлевает срок службы смазки, уменьшает уровень шума и потери мощности  
в подшипнике. Кроме того, пластиковые сепараторы обеспечивают превосходную 
устойчивость к ударным нагрузкам и несоосности. 
Сравнение защитных шайб и уплотнений
ZZ
VV
DDW
DDU
Пыленепроница-
емость
Нормальная
Хорошая
Превосходная
Превосходная
Водонепроница-
емость
Не подходит
Не подходит
Нормальная
Превосходная
Крутящий момент
Очень низкий
Очень низкий
Низкий
Нормальный
Постоянная частота 
вращения
Высокая
Высокая
Хорошая
Нормальная
Защита от утечки 
смазки
Нормальная
Хорошая
Превосходная
Превосходная
Мировой лидер в технологии изготовления уплотнений
Защитные шайбы и уплотнения NSK гарантируют годы бесперебойной работы 
подшипников. Запатентованные лабиринтные конструкции уплотнений 
обеспечивают высочайший уровень герметичности, а также малую потерю 
мощности благодаря низкому крутящему моменту. Обычно для изготовления 
уплотнений используется экологически безопасный материал – нитриловая 
резина. Уплотнения могут быть изготовлены и из других материалов, 
подходящих, например, для применения подшипников при высокой  
температуре или в коррозионной среде.

---

8
Передовая технология смазки – высокая эффективность, длительный срок службы
Мы разработали экологически безопасные смазочные материалы для различных областей применения
Уникально чистая сталь Z
На протяжении многих лет мы тесно сотрудничали  
с производителями стали, чтобы усовершенствовать 
необходимые процессы и условия для изготовления стали Z. 
В результате мы получили вакуумированную сталь с таким 
низким уровнем примесей, что она способна увеличивать  
срок эксплуатации подшипника на 80% по сравнению  

с подшипниками, изготовленными из обычной стали.
Смазка 
NSK    
Рабочая температура (°C)
Обычная область применения
Основные характеристики
мин.
макс. 
NS7
– 40
+ 130
Моторы, вентиляторы, насосы, компрессоры
Чрезвычайно низкий крутящий момент и низкий уровень шума, 
особенно при низких температурах
NSC
– 30
+ 140
Моторы, вентиляторы, насосы, компрессоры
Превосходные характеристики низкого уровня шума на протяжении 
длительного периода времени при высокой температуре
ENS
– 40
+ 160
Станочные приспособления, двигатели
Высокая термостойкость и хорошие скоростные характеристики 
наряду с водо- и грязе- непроницаемостью 
EA3
– 40
+ 150
Пылесосы, двигатели, электроинструмент
Превосходная защита от попадания загрязнений,  а также низкий 
крутящий момент и бесшумность
EA5
– 40
+ 160
Стиральные машины, насосы, компрессоры
Превосходная защита от попадания воды и предотвращения 
появления ржавчины, а также прекрасные характеристики работы 
при высоких нагрузках
EA6
– 40
+ 160
Асинхронные двигатели, компрессоры, 
вентиляторы, пылесосы
Чрезвычайно длительный срок службы при эксплуатации  
в условия высоких температур наряду с хорошей износостойкостью 
и защитой от коррозии
Процент отказов, %
99
90
50
10
5
102
103
104
Срок службы (в часах)
Высококаче-
ственная 
сталь Z NSK
10
Конструкция, смазка и материал – 
все соответствует Вашим требованиям
Мы тесно сотрудничаем с Вами через нашу сеть дистрибьюторов, анализируя Ваши 
потребности и области возможных проблем для того, чтобы дать Вам правильный 
совет и обеспечить эффективность производства. Наши изделия могут быть 
разными по своим техническим характеристикам, но есть одно свойство,  
присущее им всем – это высокое качество, которое отличает нашу компанию. 
Стандартная 
подшипниковая 
сталь

---

9
РАДИАЛЬНЫЕ ШАРИКОПОДШИПНИКИ
Справочный материал
Номенклатурный ряд 
подшипников

R 
Дюймовая серия
60 Метрическая сверхлегкая серия
62 Метрическая легкая серия
63 Метрическая средняя серия
68 Метрическая серия  

со сверхтонким сечением
69 Метрическая серия  

с тонким сечением 
BL3  Метрическая средняя 
серия с максимальной 
грузоподъемностью
62
05
T1X
ZZ
NR
E
NS7
S
Сепараторы

J 
Штампованный стальной сепаратор 

(обычно символ пропускается)
W 
Штампованный стальной сепаратор  корончатого  

типа (только для миниатюрных серий)
T1X Полиамидный сепаратор корончатого типа
Удерживающая способность 
Нет обозначения    Простое наружное кольцо
N   
Наружное кольцо с канавкой под пружинное  

кольцо
NR  
 Наружное кольцо с пружинным кольцом 
Внутренний зазор 
C2 Меньше  

нормального
CN Нормальный
CM Для  

электродвигателей  
C3 Больше  

нормального
Уровень шума 
E 
Уровень шума NSK  

для электродвига- 

телей
ER  Критический 
уровень шума NSK
Заполнение 
смазкой 
L Легкое
S Стандартное
H Максимальное
Внутренний диаметр 
Миниатюрные  Нормальный
1 : 1 мм 
00 : 10 мм
2 : 2 мм 
01 : 12 мм
3 : 3 мм 
02 : 15 мм
до 00 
03 : 17 мм

04 : 20 мм 
(Для нормальных подшипников: 
04 и более умножается на 5 
для получения внутреннего 
диаметра в мм)
Защитные шайбы и уплотнения 
Без обозначения    Открытый подшипник
Z 
Защитная шайба с одной стороны
ZZ 
Защитные шайбы с обеих сторон
V 
Бесконтактное уплотнение с одной стороны
VV 
Бесконтактные уплотнения с обеих сторон
DW 
Уплотнение с легким контактом с одной стороны
DDW Уплотнения с легким контактом с обеих сторон
DU 
Контактное уплотнение с одной стороны
DDU Контактные уплотнения с обеих сторон
    Код смазки
NS7
NSC
ENS
EA3
EA5
EA6
C3

---

10
Серия SPACEATM 
для работы в специальных условиях
Серия SPACEATM шариковых подшипников NSK, благодаря применению 
передовых технологий производства подшипников, изготовления материала   
и смазок, обработки поверхности для специальных условий, идеально подходят 
в тех случаях, которые являются экстремальными для обычных подшипников. 
Даже в таких условиях, как вакуум, чистая среда, коррозия, температура до 
+400°С и открытый космос, эти подшипники обеспечивают превосходное 
качество заданных параметров и прекрасные технические характеристики. 
Керамика с высокой коррозионной стойкостью
Команда разработчиков NSK создала керамику 
на основе карбида и оксида с высокой степенью 
коррозионной устойчивости для применения  

в очистительных установках.
Смазки для сохранения чистой окружающей среды
Смазки NSK для производственных помещений 
с высокой степенью защиты от грязи и пыли 
обеспечивают длительный срок службы, снижение 
крутящего момента и минимальный выход загрязнений.
Подшипники Molded-Oil
Подшипники пропитаны нашим запатентованным 
материалом Molded-Oil, содержание масла в котором 
составляет как минимум 50%. В тех областях применения, 
где уделяется особое внимание гигиене, Molded-Oil 
увеличивает срок эксплуатации подшипников и интервалы 
между операциями технического обслуживания. 
В результате Вы получаете бесперебойную работу 
оборудования и снижение производственных затрат. 
Основные моменты разработки нашей серии SPACEATM радиальных шарикоподшипников

---

11
РАДИАЛЬНЫЕ ШАРИКОПОДШИПНИКИ
Автомобильная промышленность
Радиальные шарикоподшипники, применяемые  

в коробке передач или генераторе, являются важной 
деталью автомобиля. Благодаря нашим специально 
разработанным материалам, технологиям термообра-
ботки, уплотнениям и смазкам, радиальные шарико-
подшипники NSK обладают превосходными технически-
ми характеристиками. Например, наши запатентованные 
уплотнения ТМ позволяют маслу протекать через 
подшипники коробки передач, при этом обеспечивая 
превосходную защиту от попадания посторонних  
частиц. А для генераторов, подшипники которых часто 
преждевременно выходят из строя в связи с воздей-
ствием на них вибрации и небольшого скольжения, мы 
разработали смазку HAB, которая способна значительно 
увеличивать срок службы подшипников.
Электрооборудование
Наши технологии производства подшипников основаны 
на нашем тесном сотрудничестве  с производителями. 
Так, например, мы разработали специальную сталь ЕРТМ 
и смазку ЕА5 для применения в стиральных машинах, 
для того, чтобы утроить срок службы подшипника 
барабана. Наши подшипники номенклатурного ряда 
GRTM способствуют увеличению частоты вращения 
моторов пылесосов. А наш недавно разработанный 
смазочный материал КРМ на основе фтора может 
улучшать технические характеристики копировальных 
аппаратов при работе при температуре до +200°С.
Электродвигатели
Мы предлагаем широкий ассортимент радиальных 
шарикоподшипников для электродвигателей,  
среди которых есть подшипники с жестким зазором 
СМ или уровнем шума класса Е для обеспечения 
бесшумной работы. Кроме того, у нас есть специаль-
ные смазочные материалы, такие как NS7 или NSC, 
которые обеспечивают низкий крутящий момент  
и минимизируют потери мощности.
Промышленное оборудование
Для компрессоров, насосов, трансмиссий и венти-
ляторов огромное значение имеет комбинация 
материала, уплотнений и смазки. Поэтому мы 
разработали смазку NSA, которая помогает   
избежать поломок подшипников кондиционеров, 
вызываемых вибрацией. 
Варианты решений по использованию подшипников в различных условиях и областях применения
Независимо от того, разрабатываем ли мы новые технологии или продолжаем улучшать качество нашей продукции, 
мы всегда преследуем одну цель: предложить наилучший выбор, соответствующий Вашим требованиям. 

---

Были приняты все меры, чтобы информация, представленная в данном издании, была предельно точной, однако никаких 
обязательств относительно ошибок или опечаток никто не несет. © Авторские права NSK 2009. Содержание данного издания 
является собственностью издателей. Напечатано в России. Ref: DGB/C/RU/01.14
Посетите наш веб-сайт: www.nskeurope.ru 
Global NSK: www.nsk.com
Oфисы продаж NSK – Eвропa, Ближний Восток и Африка
Россия
NSK Polska Sp. z o.o.
Russian Branch
Office I 703, Bldg 29,
18th Line of Vasilievskiy Ostrov,
Saint-Petersburg, 199178
Tel. +7 812 3325071  
Fax +7 812 3325072
info-ru@nsk.com
Ближний Восток
NSK Bearings Gulf Trading Co. 
JAFZA View 19, Floor 24 Office 2/3
Jebel Ali Downtown,
PO Box 262163
Dubai, UAE
Tel. +971 (0) 4 804 8202
Fax +971 (0) 4 884 7227
info-me@nsk.com
Великобритания
NSK UK LTD. 
Northern Road, Newark 
Nottinghamshire NG24 2JF
Tel. +44 (0) 1636 605123 
Fax +44 (0) 1636 643276
info-uk@nsk.com
Германия, Австрия, Швейцария, 
Бенилюкс, Скандинавия
NSK Deutschland GmbH
Harkortstraße 15
40880 Ratingen
Tel. +49 (0) 2102 4810
Fax +49 (0) 2102 4812290
info-de@nsk.com
Испания
NSK Spain, S.A. 
C/ Tarragona, 161 Cuerpo Bajo 
2a Planta, 08014 Barcelona 
Tel. +34 93 2892763 
Fax +34 93 4335776 
info-es@nsk.com
Италия
NSK Italia S.p.A.
Via Garibaldi, 215
20024 Garbagnate
Milanese (MI)
Tel. +39 02 995 191
Fax +39 02 990 25 778
info-it@nsk.com
Турция
NSK Rulmanları Orta Doğu Tic. Ltd. Şti
19 Mayıs Mah. Atatürk Cad.
Ulya Engin İş Merkezi No: 68/3 Kat. 6
P.K.: 34736 - Kozyatağı - İstanbul
Tel. +90 216 4777111
Fax +90 216 4777174
turkey@nsk.com
Франция
NSK France S.A.S.
Quartier de l’Europe
2, rue Georges Guynemer
78283 Guyancourt Cedex
Tel. +33 (0) 1 30573939
Fax +33 (0) 1 30570001
info-fr@nsk.com
Центральная,
Bосточная Eвропа и СНГ
NSK Polska Sp. z o.o. 
Warsaw Branch 
Ul. Migdałowa 4/73 
02-796 Warszawa 
Tel. +48 22 645 15 25 
Fax +48 22 645 15 29 
info-pl@nsk.com
Южно-Африканская Республика
NSK South Africa (Pty) Ltd.
27 Galaxy Avenue
Linbro Business Park
Sandton 2146
Tel. +27 (011) 458 3600
Fax +27 (011) 458 3608
nsk-sa@nsk.com