МЕЖГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ ПО СТАНДАРТИЗАЦИИ, МЕТРОЛОГИИ И СЕРТИФИКАЦИИ
(МГС)
INTERSTATE COUNCIL FOR STANDARDIZATION, METROLOGY AND CERTIFICATION
(ISC)
М Е Ж Г О С У Д А Р С Т В Е Н Н Ы Й  
С Т А Н Д А Р Т
ГОСТ
520-
2011
ПОДШИПНИКИ КАЧЕНИЯ
Общие технические условия
(ISO 492:2002, NEQ 
ISO 199:2005, NEQ)
Издание официальное
Москва
Стандартинформ
2012
сертификат на песок

---

ГОСТ 520—2011
Предисловие
Цели, основные принципы и основной порядок проведения работ по межгосударственной стан­
дартизации установлены ГОСТ 1.0—92 «Межгосударственная система стандартизации. Основные по­
ложения» и ГОСТ 1.2—2009 «Межгосударственная система стандартизации. Стандарты межгосудар­
ственные, правила и рекомендации по межгосударственной стандартизации. Правила разработки, 
принятия, применения, обновления и отмены»
Сведения о стандарте
1 РАЗРАБОТАН Межгосударственным техническим комитетом по стандартизации МТК 307 «Под­
шипники качения», Обществом с ограниченной ответственностью «НИЦ ЕПК» (ООО «НИЦ ЕПК») на 
основе собственного аутентичного перевода на русский язык международных стандартов, указанных в 
пункте 4
2 ВНЕСЕН Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии Российской 
Федерации
3 ПРИНЯТ Межгосударственным советом по стандартизации, метрологии и сертификации (про­
токол от 12 мая 2011 г. № 39—2011)
За принятие проголосовали:
Краткое наименование страны 
по МК (ИСО 3166) 004— 97
Код страны
по МК (ИСО 3166) 004— 97
Сокращенное наименование национального органа 
по стандартизации
Азербайджан
AZ
Азстандарт
Армения
AM
Минэкономики Республики Армения
Беларусь
BY
Госстандарт Республики Беларусь
Киргизия
KG
Кыргызстандарт
Молдова
MD
Молдова-Стандарт
Российская Федерация
RU
Росстандарт
Таджикистан
TJ
Таджикстандарт
Узбекистан
UZ
Узстандарт
4 В настоящем стандарте учтены основные нормативные положения следующих международных 
стандартов:
ИСО 492:2002 «Подшипники качения. Радиальные подшипники. Допуски» (ISO 492:2002 «Rolling 
bearings — Radial bearings — Tolerances»);
ИСО 199:2005 «Подшипники качения. Упорные подшипники. Допуски (ISO 199:2005 «Rolling 
bearings — Thrust bearings — Tolerances»).
Степень соответствия — неэквивалентная (NEQ)
5 ВЗАМЕН ГОСТ 520—2002 «Подшипники качения. Общие технические условия»
6 Приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 19 августа 
2011 г. N2 232-ст межгосударственный стандарт ГОСТ 520—2011 введен в действие в качестве нацио­
нального стандарта Российской Федерации с 1 июля 2012 г.
Информация о введении в действие (прекращении действия) настоящего стандарта публику­
ется в ежемесячно издаваемом указателе «Национальные стандарты».
Информация об изменениях к настоящему стандарту публикуется в ежемесячно издаваемом 
информационном указателе «Национальные стандарты», а текст изменений и поправок — в еже­
месячно издаваемых информационных указателях «Национальные стандарты». В случае пересмо­
тра или отмены настоящего стандарта соответствующая информация будет опубликована в 
ежемесячно издаваемом информационном указателе «Национальные стандарты»
© Стандартинформ, 2012
В Российской Федерации настоящий стандарт не может быть полностью или частично воспроиз­
веден, тиражирован и распространен в качестве официального издания без разрешения Федерального 
агентства по техническому регулированию и метрологии

---

ГОСТ 520—2011
Содержание
1 Область применения.........................................................................................................................................1
2 Нормативные ссылки.........................................................................................................................................1
3 Термины и определения.................................................................................................................................. 3
4 Обозначения.......................................................................................................................................................6
5 Размеры............................................................................................................................................................. 9
6 Допуски............................................................................................................................................................... 9
6.1 Классы точности подшипников................................................................................................................9
6.2 Радиальные и радиально-упорные подшипники, кроме конических...............................................10
6.3 Роликовые конические подшипники.....................................................................................................21
6.4 Упорный борт наружного кольца........................................................................................................... 29
6.5 Конические отверстия............................................................................................................................30
6.6 Упорные и упорно-радиальные подшипники...................................................................................... 33
7 Технические требования................................................................................................................................ 38
8 Приемка...........................................................................................................................................................41
9 Методы контроля............................................................................................................................................ 42
10 Маркировка.....................................................................................................................................................58
11 Упаковка, транспортирование и хранение................................................................................................. 60
12 Указания по применению и эксплуатации................................................................................................61
13 Гарантии изготовителя................................................................................................................................61
Приложение А (справочное) Иллюстрация допусков на размер диаметров............................................62
Приложение Б (справочное) Соответствие классов точности...................................................................64
Библиография....................................................................................................................................................65
III

---

ГОСТ 520— 2011
М
Е
Ж
Г
О
С
У
Д
А
Р
С
Т
В
Е
Н
Н
Ы
Й

С
Т
А
Н
Д
А
Р
Т
ПОДШИПНИКИ КАЧЕНИЯ 
Общие технические условия
Rolling bearing. General specifications
Дата введения —  2012— 07— 01
1 Область применения
Настоящий стандарт распространяется на подшипники качения по ГОСТ 831, ГОСТ 832, 
ГОСТ 3478, ГОСТ 4252, ГОСТ 4657, ГОСТ 5377, ГОСТ 5721, ГОСТ 6364, ГОСТ 7242, ГОСТ 7634, 
ГОСТ 7872, ГОСТ 8328, ГОСТ 8338, ГОСТ 8419, ГОСТ 8545, ГОСТ 8882, ГОСТ 8995, ГОСТ 9592, 
ГОСТ 9942, ГОСТ 18572, ГОСТ 20531, ГОСТ 23179, ГОСТ 23526, ГОСТ 24696, ГОСТ 24850, ГОСТ 27057, 
ГОСТ 27365, ГОСТ 28428.
Настоящий стандарт устанавливает допуски на основные размеры (за исключением размеров 
фасок), точность вращения подшипников и другие технические требования, приемку, методы контроля, 
маркировку, упаковку, транспортирование, хранение, указания по применению и эксплуатации, гаран­
тии изготовителя.
Настоящий стандарт не распространяется на некоторые подшипники определенных конструктив­
ных исполнений (например, игольчатые подшипники со штампованным наружным кольцом) и на под­
шипники специальных видов применения.
Предельные размеры фасок приведены в ГОСТ 3478.
2 Нормативные ссылки
В настоящем стандарте использованы нормативные ссылки на следующие стандарты:
ГОСТ 8.050— 73 Государственная система обеспечения единства измерений. Нормальные усло­
вия выполнения линейных и угловых измерений
ГОСТ 515— 77 Бумага упаковочная битумированная и дегтевая. Технические условия 
ГОСТ 831— 75 Подшипники шариковые радиально-упорные однорядные. Типы и основные 
размеры
ГОСТ 832— 78 Подшипники шариковые радиально-упорные сдвоенные. Типы и основные 
размеры
ГОСТ 2789— 73 Шероховатость поверхности. Параметры и характеристики 
ГОСТ 2893— 82 Подшипники качения. Канавки под упорные пружинные кольца. Кольца упорные 
пружинные. Размеры
ГОСТ 2991— 85 Ящики дощатые неразборные для грузов массой до 500 кг. Общие технические 
условия
ГОСТ 3189— 89 Подшипники шариковые и роликовые. Система условных обозначений 
ГОСТ 3325— 85 Подшипники качения. Поля допусков и технические требования к посадочным 
поверхностям валов и корпусов. Посадки
ГОСТ 3395— 89 Подшипники качения. Типы и конструктивные исполнения
ГОСТ 3478— 79 Подшипники качения. Основные размеры
ГОСТ 3722— 81 Подшипники качения. Шарики. Технические условия
ГОСТ 4252— 75 Подшипники шариковые радиально-упорные двухрядные. Основные размеры
Издание оф ициальное
1

---

ГОСТ 520—2011
ГОСТ 4657— 82 Подшипники роликовые радиальные игольчатые однорядные. Основные разме­
ры. Технические требования
ГОСТ 5377— 79 Подшипники роликовые радиальные с короткими цилиндрическими роликами 
без внутреннего или наружного кольца. Типы и основные размеры
ГОСТ 5721— 75 Подшипники роликовые радиальные сферические двухрядные. Типы и основные 
размеры
ГОСТ 6364— 78 Подшипники роликовые конические двухрядные. Основные размеры 
ГОСТ 6870— 81 Подшипники качения. Ролики игольчатые. Технические условия 
ГОСТ 7242— 81 Подшипники шариковые радиальные однорядные с защитными шайбами. Техни­
ческие условия
ГОСТ 7634— 75 Подшипники радиальные роликовые многорядные с короткими цилиндрически­
ми роликами. Типы и основные размеры
ГОСТ 7872— 89 Подшипники упорные шариковые одинарные и двойные. Технические условия 
ГОСТ 8328— 75 Подшипники роликовые радиальные с короткими цилиндрическими роликами. 
Типы и основные размеры
ГОСТ 8338— 75 Подшипники шариковые радиальные однорядные. Основные размеры 
ГОСТ 8419— 75 Подшипники роликовые конические четырехрядные. Основные размеры 
ГОСТ 8530— 90 (ИСО 2982— 72, ИСО 2983— 75) Подшипники качения. Гайки, шайбы и скобы для 
закрепительных и стяжных втулок. Технические условия
ГОСТ 8545— 75 Подшипники шариковые и роликовые двухрядные с закрепительными втулками. 
Типы и основные размеры
ГОСТ 8882— 75 Подшипники шариковые радиальные однорядные с уплотнениями. Технические 
условия
ГОСТ 8995— 75 Подшипники шариковые радиально-упорные однорядные с одним разъемным 
кольцом. Типы и основные размеры
ГОСТ 9142— 90 Ящики из гофрированного картона. Общие технические условия 
ГОСТ 9592— 75 Подшипники шариковые радиальные с выступающим внутренним кольцом. Тех­
нические условия
ГОСТ 9942— 90 Подшипники упорно-радиальные роликовые сферические одинарные. Техниче­
ские условия
ГОСТ 10354— 82 Пленка полиэтиленовая. Технические условия
ГОСТ 13014— 80 Втулки стяжные подшипников качения. Основные размеры
ГОСТ 14192— 96 Маркировка грузов
ГОСТ 16148— 79 Ящики деревянные для подшипников качения. Технические условия 
ГОСТ 16272— 79 Пленка поливинилхлоридная пластифицированная техническая. Технические 
условия
ГОСТ 18242— 72 Статистический приемочный контроль по альтернативному признаку. Планы 
контроля
ГОСТ 18321— 73 Статистический контроль качества. Методы случайного отбора выборок штуч­
ной продукции
ГОСТ 18572— 81 Подшипники роликовые с цилиндрическими роликами для букс железнодорож­
ного подвижного состава. Основные размеры
ГОСТ 18854— 94 (ИСО 76— 87) Подшипники качения. Статическая грузоподъемность 
ГОСТ 18855— 94 (ИСО 281— 89) Подшипники качения. Динамическая расчетная грузоподъем­
ность и расчетный ресурс (долговечность)
ГОСТ 20531— 75 Подшипники роликовые игольчатые радиально-упорные комбинированные. 
Технические условия
ГОСТ 22696— 77 Подшипники качения. Ролики цилиндрические короткие. Технические условия 
ГОСТ 23179— 78 Подшипники качения радиальные шариковые однорядные гибкие. Технические 
условия
ГОСТ 23526— 79 Подшипники роликовые упорные с цилиндрическими роликами одинарные. 
Типы и основные размеры
ГОСТ 24208— 80 Втулки закрепительные подшипников качения. Основные размеры 
ГОСТ 24297— 87 Входной контроль продукции. Основные положения
ГОСТ 24634— 81 Ящики деревянные для продукции, поставляемой для экспорта. Общие техни­
ческие условия
2

---

ГОСТ 520—2011
ГОСТ 24696—81 Подшипники роликовые радиальные сферические двухрядные с симметричны­
ми роликами. Основные размеры
ГОСТ 24810—81 Подшипники качения. Зазоры
ГОСТ 24850—81 Подшипники шариковые радиальные однорядные с двумя уплотнениями с 
широким внутренним кольцом и сферической наружной поверхностью наружного кольца. Основные
размеры
ГОСТ 24955—81 
ГОСТ 25255—82 
ГОСТ 25256—82 
ГОСТ 25455—82 
ГОСТ 25548—82
Подшипники качения. Термины и определения
Подшипники качения. Ролики цилиндрические длинные. Технические условия 
Подшипники качения. Допуски. Термины и определения
Подшипники качения. Втулки закрепительные и стяжные. Технические условия 
Основные нормы взаимозаменяемости. Конусы и конические соединения. Тер­
мины и определения
ГОСТ 27057—86 Подшипники упорные роликовые конические одинарные. Основные размеры 
ГОСТ 27365—87 Подшипники роликовые конические однорядные повышенной грузоподъемно­
сти. Основные размеры
ГОСТ 28428—90 Подшипники радиальные шариковые сферические двухрядные. Технические 
условия
П р и м е ч а н и е  —  При пользовании настоящим стандартом целесообразно проверить действие ссылочных 
стандартов в информационной системе общего пользования —  на официальном сайте Федерального агентства 
по техническому регулированию и метрологии в сети Интернет или по ежегодно издаваемому информационному 
указателю «Национальные стандарты», который опубликован по состоянию на 1 января текущего года, и по со­
ответствующим ежемесячно издаваемым информационным указателям, опубликованным в текущем году. Если 
ссылочный стандарт заменен (изменен), то при пользовании настоящим стандартом следует руководствоваться 
заменяющим (измененным) стандартом. Если ссылочный стандарт отменен без замены, то положение, в котором 
дана ссылка на него, применяется в части, не затрагивающей эту ссылку.
3 
Термины  и определения
В настоящем стандарте применены термины по ГОСТ 24955, ГОСТ 25256 и ГОСТ 25548, а также 
следующие термины с соответствующими определениями:
3.1 самоустанавливающийся подшипник (self-aligning rolling bearing): Подшипник качения, до­
пускающий угловое смещение и угловое перемещение осей дорожек качения, так как одна из дорожек 
качения имеет сферическую форму.
3.2 подшипник с самоустанавливающимся кольцом (external-aligning rolling bearing): Подшип­
ник качения, допускающий угловое смещение осей подшипника и корпуса благодаря сферической фор­
ме посадочной поверхности одного кольца радиального или упорного подшипника, которая сопрягается 
с соответствующей дополнительной посадочной поверхностью корпуса или самоустанавливающегося 
корпусного кольца, или самоустанавливающегося кольца упорного подшипника.
3.3 открытый подшипник (open rolling bearing): Подшипник качения без уплотнений и защитных 
шайб.
3.4 закрытый подшипник (capped rolling bearing): Подшипник качения с одним или двумя уплот­
нениями, с одной или двумя защитными шайбами или одним уплотнением и одной защитной шайбой.
3.5 приборный подшипник (instrument precision rolling bearing): Подшипник качения, по конструк­
ции или исполнению предназначенный для применения в приборах.
3.6 сдвоенный подшипник (paired mounting): Два подшипника качения одного типоразмера, 
смонтированных рядом на одном валу таким образом, что они работают, как один подшипник.
3.7 комплект подшипников (stack mounting): Три или более подшипников качения одного типо­
размера, смонтированных рядом на одном валу таким образом, что они работают как один подшипник.
3.8 комплектный подшипник (matched rolling bearing): Подшипник качения, входящий в состав 
сдвоенного подшипника или в комплект подшипников.
3.9 подузел (subunit): Кольцо подшипника стелами качения или без них или кольцо подшипника с 
сепаратором и телами качения, или тела качения в сборе с сепаратором, которые могут быть свободно 
отделены от подшипника.
3.10 желобной подшипник (groove ball bearing): Радиальный или радиально-упорный шарико­
вый подшипник с дорожками качения в форме желоба, поперечное сечение которого представляет со­
бой дугу окружности радиусом, превышающим половину диаметра шарика.
3

---

ГОСТ 520— 2011
3.11 базовый типоразмер (basic type): Типоразмер подшипника, имеющий наиболее широко 
применяемую конструкцию.
П рим ечание —  В условном обозначении подшипника базового типоразмера присутствуют основные зна­
ки по ГОСТ 3189 либо основные и дополнительные знаки, если они характеризуют первоначальную конструкцию 
подшипника.
Примеры
1 205.
2 42726ЛМ.
3.12 модификация базового типоразмера (modification of basic type): Типоразмер подшипни­
ка, имеющий тип, конструктивную разновидность и габаритные размеры соответствующего базового 
типоразмера, но отличающийся особенностями внутренней конструкции, определяемыми в условном 
обозначении дополнительными знаками.
Примеры
1 72-205ШЗ.
2 42726Л4М.
3.13 съемное кольцо (separable bearing ring): Кольцо подшипника, которое может быть независи­
мо и свободно отделено от собранного подшипника качения.
3.14 взаимозаменяемое кольцо (interchangeable bearing ring): Съемное кольцо подшипника, ко­
торое можно заменить другим кольцом одноименного подшипника без ухудшения рабочих характери­
стик этого подшипника.
3.15 номинальная ширина упорного борта Сл (nominal outer ring flange width): Расстояние меж­
ду двумя теоретическими торцами упорного борта наружного кольца.
3.16 единичная ширина упорного борта C1s (single outer ring flange width): Расстояние между 
точками пересечения двух действительных торцов упорного борта наружного кольца с прямой, перпен­
дикулярной к плоскости, касательной к опорному торцу упорного борта.
3.17 номинальная монтажная высота внутреннего подузла Тл (nominal effective width of inner 
subunit): Расстояние между широким теоретическим торцом внутреннего подузла и теоретическим ба­
зовым торцом образцового наружного кольца конического роликового подшипника.
3.18 действительная монтажная высота внутреннего подузла 71s (actual effective width of in­
ner subunit): Расстояние между точками пересечения оси внутреннего подузла конического роликового 
подшипника с двумя плоскостями, одна из которых является касательной к действительному широкому 
торцу внутреннего подузла, а другая является касательной к базовому торцу образцового наружного 
кольца.
П рим ечани е—
Дорожки качения внутреннего кольца и образцового наружного кольца и упорный бортик 
широкого торца внутреннего кольца должны находиться в контакте со всеми роликами.
3.19 номинальная монтажная высота наружного кольца Т2 (nominal effective width of outer 
ring): Расстояние между широким теоретическим торцом наружного кольца и теоретическим базовым 
торцом образцового внутреннего подузла конического роликового подшипника.
П рим ечание —  Для однорядного конического роликового подшипника с упорным бортом на наружном 
кольце номинальная монтажная высота наружного кольца равна расстоянию между теоретическим опорным тор­
цом упорного борта и теоретическим базовым торцом образцового внутреннего подузла.
3.20 действительная монтажная высота наружного кольца T2s (actual effective width of outer 
ring): Расстояние между точками пересечения оси наружного кольца конического роликового подшип­
ника с двумя плоскостями, одна из которых является касательной к действительному широкому торцу 
наружного кольца, а другая является касательной к базовому торцу образцового внутреннего подузла.
П рим ечание —  Для однорядного конического роликового подшипника с упорным бортом на наружном 
кольце действительная монтажная высота наружного кольца равна расстоянию между действительным опорным 
торцом упорного борта и базовым (широким) торцом образцового внутреннего подузла.
3.21 единичный размер фаски rs (single chamfer dimension): Расстояние в осевом или радиаль­
ном направлении в единичной осевой плоскости между вершиной воображаемого угла кольца и пере­
сечением поверхности фаски с сопрягаемой поверхностью.
4

---

ГОСТ 520—2011
3.22 параллельность дорожки качения (parallelism of ring raceway with respect to the face): Раз­
ность между наибольшим и наименьшим расстояниями в осевом направлении от плоскости, касатель­
ной к базовому торцу, до середины дорожки качения.
3.23 параллельность дорожки качения упорному борту Se1 (parallelism of outer ring raceway 
having a flange with respect to the back face of the flange): Разность между наибольшим и наименьшим 
расстояниями в осевом направлении от плоскости, касательной к опорному торцу упорного борта, до 
середины дорожки качения наружного кольца.
3.24 перпендикулярность торца (perpendicularity of ring face with respect to the bore): Разность 
между наибольшим и наименьшим расстояниями в осевом направлении от плоскости, перпендикуляр­
ной к оси кольца, до базового торца кольца на расстоянии от оси в радиальном направлении, равном 
половине среднего диаметра торца.
3.25 перпендикулярность наружной поверхности кольца SD (perpendicularity of outer ring out­
side surface with respect to the face): Полное изменение относительного положения в радиальном на­
правлении, параллельном плоскости касательной к базовому торцу наружного кольца, точек одной об­
разующей наружной поверхности, расположенных на расстоянии от торцов, равном 1,2 максимального 
осевого единичного размера фаски.
3.26 перпендикулярность наружной поверхности кольца упорному борту SD1 (perpendicu­
larity of outer ring outside surface with respect to the flange back face): Полное изменение относительного 
положения в радиальном направлении, параллельном плоскости касательной к опорному торцу упор­
ного борта наружного кольца, точек одной образующей наружной поверхности кольца, расположенных 
на расстоянии от торцевой поверхности, равном 1,2 максимального осевого единичного размера фа­
ски, и от опорного торца упорного борта, равном 1,2 номинального размера галтели.
3.27 разностенность тугого кольца по дорожке качения Sj (variation in thickness between shaft 
washer raceway and back face): Разность между наибольшим и наименьшим расстояниями в осевом 
направлении от широкого торца до середины дорожки качения на противоположной стороне тугого 
кольца.
3.28 разностенность свободного кольца по дорожке качения Se (variation in thickness between 
housing washer raceway and back face): Разность между наибольшим и наименьшим расстояниями в 
осевом направлении от широкого торца до середины дорожки качения на противоположной стороне 
свободного кольца.
3.29 радиальное биение внутреннего кольца собранного подшипника Kja (radial runout of 
inner ring of assembled bearing): Разность между наибольшим и наименьшим расстояниями в радиаль­
ном направлении от неподвижной точки на наружной поверхности наружного кольца до поверхности 
отверстия в различных относительных угловых положениях внутреннего кольца.
П р и м е ч а н и е  —  В направлении указанной неподвижной точки тела качения должны находиться в кон­
такте с дорожками качения наружного и внутреннего колец, а у конического подшипника —  и с опорным торцом 
бортика широкого торца внутреннего кольца.
3.30 радиальное биение наружного кольца собранного подшипника Кеа (radial runout of outer 
ring of assembled bearing): Разность между наибольшим и наименьшим расстояниями в радиальном 
направлении от неподвижной точки на поверхности отверстия внутреннего кольца до наружной поверх­
ности наружного кольца в различных относительных угловых положениях этого кольца.
П р и м е ч а н и е  —  В направлении указанной неподвижной точки тела качения должны находиться в кон­
такте с дорожками качения наружного и внутреннего колец, а у конического подшипника —  и с опорным торцом 
бортика широкого торца внутреннего кольца.
3.31 осевое биение упорного борта собранного подшипника Sea1 (axial runout of outer ring 
flange back face of assembled bearing): Разность между наибольшим и наименьшим расстояниями в 
осевом направлении между опорным торцом упорного борта наружного кольца, в различных угловых 
положениях этого кольца, на расстоянии в радиальном направлении от оси наружного кольца, равном 
половине среднего диаметра опорного торца упорного борта наружного кольца, и точкой, неподвижной 
относительно внутреннего кольца.
5

---

ГОСТ 520— 2011
3.32 гамма-процентный ресурс (gamma-percentile life): Суммарная наработка, в течение кото­
рой объект не достигнет предельного состояния с вероятностью у, выраженной в процентах.
[ГОСТ 27.002—89, статья 6.15]
3.33 измерительное усилие (measuring force): Сила, прилагаемая наконечником индикатора или 
самописца к измеряемой поверхности.
3.34 измерительная нагрузка Р (measuring load): Внешняя сила, прилагаемая к испытуемому 
образцу для проведения измерения.
4 
О бозначения
4.1 Обозначения относятся к номинальным размерам, если не указано иначе.
Подстрочные знаки в символах обозначают следующее:
- а 
— подшипник в сборе;
- е 
— наружное кольцо;
- i 
— внутреннее кольцо;
- m 
— среднее арифметическое значение измерений;
- р 
— плоскость, в которой проводят измерение;
- г 
— внутренний зазор в радиальном направлении;
- s 
— единичное или действительное измерение;
- w 
— тела качения;
- 1 , 2  — элемент детали или подузел подшипника, или двойной упорный подшипник.
4.2 Обозначения основных размеров радиальных и радиально-упорных подшипников приведены
на рисунке 1.
Наружная поверхность
d — - диаметр отверстия; D —  наружный диаметр; D1 —  диаметр упорного борта наружного кольца; of1 —  наибольший теоретиче­
ский диаметр конического отверстия; В —  ширина внутреннего кольца; С —  ширина наружного кольца; 
—  ширина упорного 
борта наружного кольца; а —  угол уклона (половина угла конуса) отверстия внутреннего кольца; г —  размер фаски
Рисунок 1 
Обозначения основных размеров радиальных и радиально-упорных подшипников
6

---

ГОСТ 520—2011
4.3 
Обозначения размерных параметров радиальных и радиально-упорных подшипников:
Вт 
—  средняя ширина внутреннего кольца;
Bs 
—  единичная ширина внутреннего кольца;
VBs 
—  непостоянство ширины внутреннего кольца;
Ags 
—  отклонение единичной ширины внутреннего кольца;
Ст 
—  средняя ширина наружного кольца;
Cs 
—  единичная ширина наружного кольца;
C1s 
—  единичная ширина упорного борта наружного кольца;
VCs —  непостоянство ширины наружного кольца;
лСз 
—  отклонение единичной ширины наружного кольца;
\/С1з —  непостоянство ширины упорного борта наружного кольца;
Ac1s —  отклонение единичной ширины упорного борта наружного кольца;
Dm 
—  средний наружный диаметр;
Dmp —  средний наружный диаметр в единичной плоскости;
Ds 
—  единичный наружный диаметр;
Dsp 
—  единичный наружный диаметр в единичной плоскости; 
aDs 
—  отклонение единичного наружного диаметра;
\/Dg —  непостоянство наружного диаметра;
\/Dgp —  непостоянство наружного диаметра в единичной плоскости;
VDmp —  непостоянство среднего наружного диаметра;
ADm —  отклонение среднего наружного диаметра;
ADmp —  отклонение среднего наружного диаметра в единичной плоскости; 
aDi s —  отклонение единичного диаметра упорного борта наружного кольца; 
dm 
—  средний диаметр отверстия;
dmp —  средний диаметр отверстия в единичной плоскости; 
ds 
—  единичный диаметр отверстия;
dgp 
—  единичный диаметр отверстия в единичной плоскости;
Vds 
—  непостоянство диаметра отверстия;
Ads 
—  отклонение единичного диаметра отверстия;
Adm —  отклонение среднего диаметра отверстия;
Vdmp —  непостоянство среднего диаметра отверстия;
Admp —  отклонение среднего диаметра отверстия в единичной плоскости (для конического от­
верстия относится только к теоретическому малому основанию);
Vdsp —  непостоянство диаметра отверстия в единичной плоскости;
AdimP—  отклонение среднего диаметра конического отверстия в единичной плоскости со сторо­
ны теоретического большого основания;
Ке 
—  разностенность по дорожке качения наружного кольца относительно наружной поверх­
ности радиального и радиально-упорного подшипника;
Кеа 
—  радиальное биение наружного кольца собранного подшипника;
Kj 
—  разностенность по дорожке качения внутреннего кольца относительно отверстия ради­
ального и радиально-упорного подшипника;
Kia 
—  радиальное биение внутреннего кольца собранного подшипника;
SD 
—  перпендикулярность наружной поверхности наружного кольца относительно торца;
SD1 
—  перпендикулярность наружной поверхности наружного кольца относительно опорного 
торца упорного борта;
Sd 
—  перпендикулярность торца внутреннего кольца относительно отверстия;
7

---

ГОСТ 520— 2011
Se 
—  параллельность дорожки качения наружного кольца относительно торца радиального и 
радиально-упорного шарикового желобного подшипника;
Se1 
—  параллельность дорожки качения наружного кольца с упорным бортом относительно 
опорного торца упорного борта радиального и радиально-упорного шарикового желоб­
ного подшипника;
Sea 
—  осевое биение наружного кольца собранного подшипника;
^еа1 —  осевое биение опорного торца упорного борта наружного кольца собранного подшипника;
Sj 
—  параллельность дорожки качения внутреннего кольца относительно торца радиального 
и радиально-упорного шарикового желобного подшипника;
Sia 
—  осевое биение внутреннего кольца собранного подшипника;
rs 
—  единичный размер фаски;
rs min —  наименьший единичный размер фаски;
rs тах—  наибольший единичный размер фаски.
4.4 
Дополнительные обозначения основных размеров роликовых конических подшипников пока­
заны на рисунке 2.
Образцовое наружное
Г —  ширина (монтажная высота) роликового конического подшипника; 7, —  монтажная высота внутреннего подузла роликового 
конического подшипника; Т2 —
монтажная высота наружного кольца роликового конического подшипника
Рисунок 2 —  Дополнительные обозначения основных размеров роликовых конических подшипников
4.5 Дополнительные обозначения размерных параметров роликовых конических подшипников:
Ts 
— действительная ширина (монтажная высота) роликового конического подшипника;
71s 
— действительная монтажная высота внутреннего подузла роликового конического под­
шипника;
72s 
— действительная монтажная высота наружного кольца роликового конического подшип­
ника;
A7S — отклонение действительной ширины (монтажной высоты) роликового конического под­
шипника;
A71s — отклонение действительной монтажной высоты внутреннего подузла роликового кониче­
ского подшипника;
a 72s — отклонение действительной монтажной высоты наружного кольца роликового коническо­
го подшипника
4.6 Обозначения основных размеров упорных и упорно-радиальных подшипников показаны на 
рисунке 3.
8

---

ГОСТ 520— 2011
________ I________
ш

I
3
d —  диаметр отверстия тугого кольца одинарного подшипника; d2 —  диаметр отверстия среднего кольца двойного подшипника; 
D —  наружный диаметр свободного кольца; Г —  высота одинарного подшипника; Г, —  высота двойного подшипника
Рисунок 3 —  Обозначения основных размеров упорных и упорно-радиальных подшипников
4.7 Обозначения размерных параметров упорных и упорно-радиальных подшипников:
S; 
-  
Vbsp -
'/dsp 
-

Vd2sp —
AOmp
^c/mp
Дс(2тр
разностенность по дорожке качения тугого кольца относительно широкого торца; 
непостоянство единичного наружного диаметра свободного кольца в единичной плос­
кости;
непостоянство единичного диаметра отверстия тугого кольца одинарного подшипника в 
единичной плоскости;
непостоянство диаметра отверстия среднего кольца двойного подшипника в единичной 
плоскости;
отклонение среднего наружного диаметра свободного кольца в единичной плоскости; 
отклонение среднего диаметра отверстия тугого кольца одинарного подшипника в еди­
ничной плоскости;
отклонение среднего диаметра отверстия среднего кольца двойного подшипника в еди­
ничной плоскости.
П ри м е ча н и е  —  Применяется только к упорным шариковым подшипникам и цилиндрическим роликовым 
упорным подшипникам с углом контакта 90°;
Se 
—  разностенность по дорожке качения свободного кольца относительно широкого торца.
П ри м е ча н и е  —  Применяется только к упорным шариковым подшипникам и цилиндрическим роликовым 
упорным подшипникам с углом контакта 90°;
Aj-S 
—  отклонение действительной высоты одинарного подшипника;
Aris  —  отклонение действительной высоты двойного подшипника.
5 Разм еры
Основные размеры подшипников должны соответствовать ГОСТ 3478, стандартам на типы и 
размеры подшипников или конструкторской документации, в которой имеется ссылка на настоящий 
стандарт.
6 Д опуски
6.1 Классы точности подш ипников
В зависимости от допустимых предельных отклонений размеров и допусков формы, взаимного 
положения поверхностей подшипников, точности вращения установлены следующие классы точности 
подшипников, указанные в порядке повышения точности:
- нормальный, 6, 5, 4, Т, 2 —  для шариковых и роликовых радиальных и шариковых радиально­
упорных подшипников;
- 0, нормальный, 6Х, 6, 5, 4, 2 —  для роликовых конических подшипников;
- нормальный, 6, 5, 4, 2 —  для упорных и упорно-радиальных подшипников.
9

---

ГОСТ 520—2011
Иллюстрация допусков на размер диаметров приведена в приложении А.
Соответствие классов точности шариковых и роликовых радиальных, радиально-упорных ша­
риковых подшипников и роликовых конических подшипников настоящего стандарта классам точности 
ИСО 492 [1], ДИН 620 [2], AFBMA стандарт 20 [3], JISB В 1514 [4], AFBMA стандарт 19.1 [5], а так­
же упорных и упорно-радиальных подшипников настоящего стандарта классам точности ИСО 199 [6] 
ДИН 620 [2] приведено в приложении Б.
6.2 
Радиальные и радиально-упорные подшипники, кроме конических
6.2.1 Общие положения
Допуски размеров отверстий, приведенных в 6.2, действительны для подшипников с цилиндриче­
скими отверстиями. Допуски размеров конических отверстий подшипников приведены в 6.5.
Допуски диаметра упорного борта наружных колец подшипников приведены в 6.4.
6.2.2 Нормальный класс точности (см. таблицы 1 и 2)
Т а б л и ц а  1 —  Внутреннее кольцо нормального класса точности
Допуски в микрометрах
d, мм
Adhnp
Q.
^cfmp
“ to
sd
v
>
.
Si1)
Ф
CD
<
^s,
не
более
серии диаметров
ПОДШИПНИК
о, 8, 9
1,7
2, 3, 
4, 5,6
лю­
бой
отдель­
ный
комп­
лект­
ный2)
верхи.
НИЖИ.
не более
верхи.
НИЖИ.
До
0,6 включ.
0
-8
10
8
6
6
10
20
24
0
—
12
С в
0,6
ДО
2,5
»
0
-8
10
8
6
6
10
20
24
0
—
12
»
2,5
»
10
»
0
-8
10
8
6
6
10
20
24
0
-120
-250
15
»
10
»
18
»
0
-8
10
8
6
6
10
20
24
0
-120
-250
20
»
18
»
30
»
0
-10
13
10
8
8
13
20
24
0
-120
-250
20
»
30
»
50
»
0
-12
15
12
9
9
15
20
24
0
-120
-250
20
»
50
»
80
»
0
-15
19
19
11
11
20
25
30
0
-150
-380
25
»
80
»
120
»
0
-20
25
25
15
15
25
25
30
0
-200
-380
25
»
120
»
180
»
0
-25
31
31
19
19
30
30
35
0
-250
-500
30
»
180
»
250
»
0
-30
38
38
23
23
40
30
35
0
-300
-500
30
»
250
»
315
»
0
-35
44
44
26
26
50
35
42
0
-350
-500
35
»
315
»
400
»
0
-40
50
50
30
30
60
40
48
0
-400
-630
40
»
400
»
500
»
0
-45
56
56
34
34
65
45
54
0
-450
—
50
»
500
»
630
»
0
-50
63
63
38
38
70
—
—
0
-500
—
60
»
630
»
800
»
0
-75
—
—
—
—
80
—
—
0
-750
—
70
»
800
»
1000
»
0
-100
—
—
_
_
90
—
—
0
-1000
—
80
» 1000
»
1200
»
0
-125
—
—
—
—
100
—
—
0
-1250
—
100
» 1200
»
1600
»
0
-160
—
—
—
—
120
—
—
0
-1600
—
120
» 1600
» 2000
»
0
-200
—
—
—
—
140
—
—
0
-2000
—
140
Действительны только для желобных подшипников.
2) Действительны также для подшипников с коническим отверстием диаметром не менее 50 мм.
10

---

Т а б л и ц а  2 —  Наружное кольцо нормального класса точности
Допуски в микрометрах
D, мм
ADmp
^Dsp1)
^Dmp 5
Ке а
S 2) S 2)
°еа ’ °е
A Cs’ A C1s3)
О
.
не более
открытый подшипник
закрытый подшипник
серии диаметров
0, 8, 9
1,7
2, 3, 4, 5, 6
1,2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
верхи.
нижн.
не более
верхи.
нижн.
До
2,5 включ.
0
-8
10
8
6
10
6
15
40
Св.
2,5
ДО
6
»
0
-8
10
8
6
10
6
15
40
»
6
»
18
»
0
-8
10
8
6
10
6
15
40
»
18
»
30
»
0
-9
12
9
7
12
7
15
40
»
30
»
50
»
0
-11
14
11
8
16
8
20
40
»
50
»
80
»
0
-13
16
13
10
20
10
25
40
»
80
»
120
»
0
-15
19
19
11
26
11
35
45
»
120
»
150
»
0
-18
23
23
14
30
14
40
50
»
150
»
180
»
0
-25
31
31
19
38
19
45
60
»
180
»
250
»
0
-30
38
38
23
—
23
50
70
Равны ARs и \/Rs внутреннего
кольца того же подшипника
»
250
»
315
»
0
-35
44
44
26
—
26
60
80
»
315
»
400
»
0
-40
50
50
30
—
30
70
90
»
400
»
500
»
0
-45
56
56
34
—
34
80
100
»
500
»
630
»
0
-50
63
63
38
—
38
100
120
»
630
»
800
»
0
-75
94
94
55
—
55
120
140
»
800
»
1000
»
0
-100
125
125
75
—
75
140
160
»
1000
»
1250
»
0
-125
—
—
—
—
—
160
—
»
1250
»
1600
»
0
-160
—
—
—
—
—
190
—
»
1600
»
2000
»
0
-200
—
—
—
—
—
220
—
»
2000
»
2500
»
0
-250
—
—
—
—
—
250
—
1) Действительны до монтажа и после снятия пружинного кольца.
2) Действительны только для желобных подшипников.
3) Действительны только для шариковых подшипников.
П р и м е ч а н и  е —  Допуск наружного диаметра упорного борта наружного кольца D1 приведен в таблице 33.
ГОСТ 520— 2011

---

6.2.3 Класс точности 6 (см. таблицы 3 и 4)
Т а б л и ц а  3 —  Внутреннее кольцо класса точности 6
Допуски в микрометрах
d, мм
Д с/тр
^cfep
о.Е
К1Э
Sd
s ia1),
S i1>
^B s
V Bs,
не более
серии диаметров
ПОДШИПНИК
0, 8, 9
1 , 7
2, 3, 4, 5, 6
любой
отдельный
комплектный2)
верхи.
нижн.
не более
верхи.
нижн.
До
о
О)
включ.
0
-7
9
7
5
5
5
10
12
0
-4 0
—
12
Св.
0,6
ДО
2,5
»
0
-7
9
7
5
5
5
10
12
0
-4 0
—
12
»
2,5
»
10
»
0
-7
9
7
5
5
6
10
12
0
-120
-250
15
»
10
»
18
»
0
-7
9
7
5
5
7
10
12
0
-120
-250
20
»
18
»
30
»
0
-8
10
8
6
6
8
10
12
0
-120
-250
20
»
30
»
50
»
0
-10
13
10
8
8
10
10
12
0
-120
-250
20
»
50
»
80
»
0
-12
15
15
9
9
10
12
15
0
-150
-380
25
»
80
»
120
»
0
-15
19
19
11
11
13
12
15
0
-200
-380
25
»
120
»
180
»
0
-18
23
23
14
14
18
15
18
0
-250
-500
30
»
180
»
250
»
0
-22
28
28
17
17
20
15
18
0
-300
-500
30
»
250
»
315
»
0
-25
31
31
19
19
25
17
21
0
-350
-500
35
»
315
»
400
»
0
-30
38
38
23
23
30
20
24
0
-400
-630
40
»
400
»
500
»
0
-35
44
44
26
26
35
22
27
0
-450
—
45
»
500
»
630
»
0
-40
50
50
30
30
40
25
—
0
-500
—
50
Действительны только для желобных подшипников.
2) Действительны также для подшипников с коническим отверстием диаметром не менее 50 мм.
ГОСТ 520— 2011

---

Т а б л и ц а  4 —  Наружное кольцо класса точности 6
Допуски в микрометрах
^ D s p 1)
открытый подшипник
закрытый подшипник
^D m p  5
Ке а
>
оСП
^ C s ’
^ C 1 s 3 )’
D, мм
^ D m p
серии диаметров
* е 2)
А 
3) 
A C1s
0, 8, 9
1,7
2, 3, 4, 5, 6
1,2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
не более
верхи.
нижн.
не более
верхи.
нижн.
До
2,5
включ.
0
-7
9
7
5
9
5
8
20
Св.
2,5
ДО
6
»
0
-7
9
7
5
9
5
8
20
»
6
»
18
»
0
-7
9
7
5
9
5
8
20
»
18
»
30
»
0
-8
10
8
6
10
6
9
20
»
30
»
50
»
0
-9
11
9
7
13
7
10
20
»
50
»
80
»
0
-11
14
11
8
16
8
13
20
»
80
»
120
»
0
-13
16
16
10
20
10
18
22
»
120
»
150
»
0
-15
19
19
11
25
11
20
25
»
150
»
180
»
0
-18
23
23
14
30
14
23
30
Равны АВз и VBs внутреннего 
кольца того же подшипника
»
180
»
250
»
0
-20
25
25
15
—
15
25
35
»
250
»
315
»
0
-25
31
31
19
—
19
30
40
»
315
»
400
»
0
-28
35
35
21
—
21
35
45
»
400
»
500
»
0
-33
41
41
25
—
25
40
50
»
500
»
630
»
0
-38
48
48
29
—
29
50
60
»
630
»
800
»
0
-45
56
56
34
—
34
60
70
»
800
» 1000
»
0
-60
75
75
45
—
45
75
80
Действительны до монтажа и после снятия пружинного кольца.
2) Действительны только для желобных подшипников.
3) Действительны только для шариковых подшипников.
П р и м е ч а н и  е —  Допуск наружного диаметра упорного борта наружного кольца D1 приведен в таблице 33.
ГОСТ 520— 2011

---

6.2.4 Класс точности 5 (см. таблицы 5 и 6)
Т а б л и ц а  5 —  Внутреннее кольцо класса точности 5
Допуски в микрометрах
d, мм
А с/тр
^cfep
о.Е
К1Э
Sd
s d
°ia
A Bs
V Bs,
не более
серии
диаметров
ПОДШИПНИК
0, 8, 9
1,2, 3, 4, 5, 6, 7
любой
отдельный
комплектный2)
верхи.
нижн.
не более
верхи.
нижн.
До
о
О)
включ.
0
-5
5
4
3
4
7
7
0
-4 0
-250
5
Св.
0,6
ДО
2,5
»
0
-5
5
4
3
4
7
7
0
-4 0
-250
5
»
2,5
»
10
»
0
-5
5
4
3
4
7
7
0
-4 0
-250
5
»
10
»
18
»
0
-5
5
4
3
4
7
7
0
-8 0
-250
5
»
18
»
30
»
0
-6
6
5
3
4
8
8
0
-120
-250
5
»
30
»
50
»
0
-8
8
6
4
5
8
8
0
-120
-250
5
»
50
»
80
»
0
-9
9
7
5
5
8
8
0
-150
-250
6
»
80
»
120
»
0
-10
10
8
5
6
9
9
0
-200
-380
7
»
120
»
180
»
0
-13
13
10
7
8
10
10
0
-250
-380
8
»
180
»
250
»
0
-15
15
12
8
10
11
13
0
-300
-500
10
»
250
»
315
»
0
-18
18
14
9
13
13
15
0
-350
-500
13
»
315
»
400
»
0
-23
23
18
12
15
15
20
0
-400
-630
15
1) Действительны только для желобных подшипников.
2) Действительны также для подшипников с коническим отверстием диаметром не менее 50 мм.
ГОСТ 520—2011

---

Т а б л и ц а  6 —  Н аружное кольцо класса точности 5
Допуски в микрометрах
V Dsp
D, ММ
A Dmp
серии диаметров
^D m p
К е а
с  1) с  
2)
s 
1)’ 2)
°е а
9  
2) 
^еа1
A CS’ A C1s2)
'/ Cs’ '/ C1s2^
о, 8, 9
1,2, 3, 4, 5, 6, 7
не более
верхи.
НИЖИ.
не более
верхи.
нижи.
До
2,5
включ.
0
-5
5
4
3
5
8
8
11
5
Св.
2,5
ДО
6
»
0
-5
5
4
3
5
8
8
11
5
»
6
»
18
»
0
-5
5
4
3
5
8
8
11
5
»
18
»
30
»
0
-6
6
5
3
6
8
8
11
5
»
30
»
50
»
0
-7
7
5
4
7
8
8
11
5
»
50
»
80
»
0
-9
9
7
5
8
8
10
14
6
»
80
»
120
»
0
-10
10
8
5
10
9
11
16
Равны Ags
8
»
120
»
150
»
0
-11
11
8
6
11
10
13
18
внутреннего 
кольца того же
8
»
150
»
180
»
0
-13
13
10
7
13
10
14
20
подшипника
8
»
180
»
250
»
0
-15
15
11
8
15
11
15
21
10
»
250
»
315
»
0
-18
18
14
9
18
13
18
25
11
»
315
»
400
»
0
-20
20
15
10
20
13
20
28
13
»
400
»
500
»
0
-23
23
17
12
23
15
23
33
15
»
500
»
630
»
0
-28
28
21
14
25
18
25
35
18
»
630
»
800
»
0
-35
35
26
18
30
20
30
42
20
1) Не действительны  для подш ипников с упорны м бортом на наружном кольце.
2) Д ействительны  только для ж елобны х подш ипников.
П р и м е ч а н и  е —  Допуск наружного диам етра упорного борта наружного кольца D 1 приведен в таблице 33.
СП
ГОСТ 520— 2011

---

6.2.5 Класс точности 4 (см. таблицы 7 и 8)
Т а б л и ц а  7 —  Внутреннее кольцо класса точности 4
Допуски в микрометрах
d, мм
^c/mp’ ^ cte ^
^cfep
о.Е
К1Э
Sd
S 2) 
°ia
^Bs
VBs>
не более
серии диаметров
ПОДШИПНИК
0, 8, 9
1,2, 3, 4, 5, 6, 7
любой
отдельный
комплектный
верхи.
нижн.
не более
верхи.
нижн.
До
0,6
включ.
0
-4
4
3
2
2,5
3
3
0
-4 0
-250
2,5
Св.
0,6
ДО
2,5
»
0
-4
4
3
2
2,5
3
3
0
-4 0
-250
2,5
»
2,5
»
10
»
0
-4
4
3
2
2,5
3
3
0
-4 0
-250
2,5
»
10
»
18
»
0
-4
4
3
2
2,5
3
3
0
-8 0
-250
2,5
»
18
»
30
»
0
-5
5
4
2,5
3
4
4
0
-120
-250
2,5
»
30
»
50
»
0
-6
6
5
3
4
4
4
0
-120
-250
3
»
50
»
80
»
0
-7
7
5
3,5
4
5
5
0
-150
-250
4
»
80
»
120
»
0
-8
8
6
4
5
5
5
0
-200
-380
4
»
120
»
180
»
0
-10
10
8
5
6
6
7
0
-250
-380
5
»
180
»
250
»
0
-12
12
9
6
8
7
8
0
-300
-500
6
Действительны только для серий диаметров 1, 2, 3, 4, 5, 6 и 7. 
2) Действительны только для желобных подшипников.
ГОСТ 520—2011

---

Т а б л и ц а  8 —  Н аружное кольцо класса точности 4
Допуски в микрометрах
VDsp
D, ММ
ADmp’ A Ds1)
серии диаметров
^Dmp
Ке а
о 2) о 3)
S 
2)’ 3) 
°еа
9 
3) 
^еа1
ACs’ A C1s3)
^Cs’ ^C1s^'
о, 8, 9
1,2, 3, 4, 5, 6, 7
не более
верхи.
НИЖИ.
не более
верхи.
нижи.
До
2,5
включ.
0
-4
4
3
2
3
4
5
7
2,5
Св.
2,5
ДО
6
»
0
-4
4
3
2
3
4
5
7
2,5
»
6
»
18
»
0
-4
4
3
2
3
4
5
7
2,5
»
18
»
30
»
0
-5
5
4
2,5
4
4
5
7
2,5
»
30
»
50
»
0
-6
6
5
3
5
4
5
7
2,5
»
50
»
80
»
0
-7
7
5
3,5
5
4
5
7
Равны ДВз внутрен-
3
»
80
»
120
»
0
-8
8
6
4
6
5
6
8
него кольца того же 
подшипника
4
»
120
»
150
»
0
-9
9
7
5
7
5
7
10
5
»
150
»
180
»
0
-10
10
8
5
8
5
8
11
5
»
180
»
250
»
0
-11
11
8
6
10
7
10
14
7
»
250
»
315
»
0
-13
13
10
7
11
8
10
14
7
»
315
»
400
»
0
-15
15
11
8
13
10
13
18
8
1) Д ействительны только для серий диам етров 1, 2, 3, 4, 5, 6 и 7.
2) Не действительны  для подш ипников с упорны м бортом на наружном кольце.
3) Д ействительны только для ж елобны х подш ипников.
П р и м е ч а н и  е —  Допуск наружного диам етра упорного борта наружного кольца D 1 приведен в таблице 33.
мо
ГОСТ 520— :

---

6.2.6 Класс точности Т (см. таблицы 9 и 10)
Т а б л и ц а  9 —  Внутреннее кольцо класса точности Т
Допуски в микрометрах
d, мм
A dmp’ A ds1)
w >
О.Е
*ia. Ki
sd
Sia2),Si2>
^Bs
VBs,
не более
верхи.
НИЖИ.
не более
верхи.
НИЖИ.
До
0,6
включ.
0
-4
4
2,5
2
2
2
0
-40
2
Св.
0,6
ДО
2,5
»
0
-а
4
2,5
2
2
2
0
-40
2
»
2,5
»
10
»
0
-4
4
2,5
2
2
2
0
-40
2
»
10
»
18
»
0
-4
4
2,5
2
2
2
0
-80
2
»
18
»
30
»
0
-4
4
2,5
2,5
2
2,5
0
-120
2
»
30
»
50
»
0
-4
4
2,5
2,5
2
2,5
0
-120
2
»
50
»
80
»
0
-5
5
2,5
2,5
2
2,5
0
-125
2
»
80
»
120
»
0
-5
5
2,5
2,5
2,5
2,5
0
-125
2,5
»
120
»
150
»
0
-7
7
3,5
2,5
2,5
2,5
-125
2,5
»
150
»
180
»
0
-7
7
3,5
5
4
5
0
-125
4
»
180
»
250
»
0
-9
9
4,5
6
5
7
0
-150
5
1) Действительны только для серий диаметров 1, 2, 3, 4, 5, 6 и 7.
2) Действительны только для желобных подшипников._________
Т а б л и ц а  10 —  Наружное кольцо класса точности Т 
Допуски в микрометрах
D, ММ
ADmp’ ADs1)
VDsp^
^Dmp
*е а , * е
о  
2) о  
3)
S 2). 3) S 2). 3) 
°еа 
’ °е
A Cs’ А
3)
C1s
^C S ’ ^ C Is 3*’
не более
верхи.
НИЖИ.
не более
верхи.
НИЖИ.
До
2,5
ВКЛЮЧ.
0
-3
3
2
2
2
2
1,5
Св.
2,5
ДО
6
»
0
-3
3
2
2
2
2
1,5
»
6
»
18
»
0
-3
3
2
2
2
2
1,5
»
18
»
30
»
0
-4
4
2
2,5
2
2,5
2
»
30
»
50
»
0
-4
4
2
2,5
2
2,5
2
»
50
»
80
»
0
-4
4
2
4
2
4
Равны ДВз внутрен-
2
»
80
»
120
»
0
-5
5
2,5
5
2,5
5
него кольца того же
2,5
»
120
»
150
»
0
-5
5
2,5
5
2,5
5
подшипника
2,5
»
150
»
180
»
0
-7
7
3,5
5
2,5
5
2,5
»
180
»
250
»
0
-8
8
4
7
4
7
4
»
250
»
315
»
0
-10
10
5
8
6
8
5
»
315
»
400
»
0
-12
12
6
10
7
10
6
1) Действительны только для серий диаметров 1, 2, 3, 4, 5, 6 и 7.
2) Не действительны для подшипников с упорным бортом на наружном кольце.
3) Действительны только для желобных подшипников.
П р и м е ч а н и  е —  Допуск наружного диаметра упорного борта наружного кольца Р1 приведен в таблице 33.
ГОСТ 520— 2011

---

6.2.7 Кл асс то чн о сти  2 (см. таблицы 11 и 12)
Т а б л и ц а  11 — Внутреннее кольцо класса точности 2
Допуски в микрометрах
d, мм
A dm p’ A ds1)
w >
о.
Е
К1Э
Sd
S  2) 
° ia
A Bs
VBs не более
ПОДШИПНИК
каждый
отдельный
комплектный
верхи.
нижн.
не более
верхи.
нижн.
До
0,6
включ.
0
-2,5
2,5
1,5
1,5
1,5
1,5
0
-40
-250
1,5
Св.
0,6
ДО
2,5
»
0
-2,5
2,5
1,5
1,5
1,5
1,5
0
-40
-250
1,5
»
2,5
»
10
»
0
-2,5
2,5
1,5
1,5
1,5
1,5
0
-40
-250
1,5
»
10
»
18
»
0
-2,5
2,5
1,5
1,5
1,5
1,5
0
-80
-250
1,5
»
18
»
30
»
0
-2,5
2,5
1,5
2,5
1,5
2,5
0
-120
-250
1,5
»
30
»
50
»
0
-2,5
2,5
1,5
2,5
1,5
2,5
0
-120
-250
1,5
»
50
»
80
»
0
-4
4
2
2,5
1,5
2,5
0
-150
-250
1,5
»
80
»
120
»
0
-5
5
2,5
2,5
2,5
2,5
0
-200
-380
2,5
»
120
»
150
»
0
-7
7
3,5
2,5
2,5
2,5
0
-250
-380
2,5
»
150
»
180
»
0
-7
7
3,5
5
4
5
0
-250
-380
4
»
180
»
250
»
0
-8
8
4
5
5
5
0
-300
-500
5
1) Действительны только для серий диаметров 1, 2, 3, 4, 5, 6 и 7.
2) Действительны только для желобных подшипников.
со
ГО С Т 520 — 2011

---

jo Т а б л и ц а  12 —  Наружное кольцо класса точности 2
Допуски в микрометрах
D, мм
A Dmp’ ADs1)
VDsp^
^Dm p
Ке а
о 2) о 3)
S  2)’ 3) 
°е а
9  
3) 
^еа1
A Cs
А 
3) 
A C1s
^ C s ’ 'AlsA 
не более
верхи.
НИЖИ.
не более
верхи.
НИЖИ.
До
2,5
включ.
0
-2,5
2,5
1,5
1,5
1,5
1,5
3
1,5
Св.
2,5
ДО
6
»
0
-2,5
2,5
1,5
1,5
1,5
1,5
3
1,5
»
6
»
18
»
0
-2,5
2,5
1,5
1,5
1,5
1,5
3
1,5
»
18
»
30
»
0
-4
4
2
2,5
1,5
2,5
4
1,5
»
30
»
50
»
0
-4
4
2
2,5
1,5
2,5
4
1,5
»
50
»
80
»
0
-4
4
2
4
1,5
4
6
Равны
ДВз 
вну-
1,5
треннего кольца того
»
80
»
120
»
0
-5
5
2,5
5
2,5
5
7
же подшипника
2,5
»
120
»
150
»
0
-5
5
2,5
5
2,5
5
7
2,5
»
150
»
180
»
0
-7
7
3,5
5
2,5
5
7
2,5
»
180
»
250
»
0
-8
8
4
7
4
7
10
4
»
250
»
315
»
0
-8
8
4
7
5
7
10
5
»
315
»
400
»
0
-10
10
5
8
7
8
11
7
1) Действительны только для серий диаметров 1, 2, 3, 4, 5, 6 и 7.
2) Не действительны для подшипников с упорным бортом на наружном кольце.
3) Действительны только для желобных подшипников.
П р и м е ч а н и  е —  Допуск наружного диаметра упорного борта наружного кольца D1 приведен в таблице 33.
ГОСТ 520— 2011

---

ГОСТ 520— 2011
6.3 
Роликовы е конические подш ипники
6.3.1 Общие положения
Предельные отклонения отверстия подшипников, приведенные в 6.3, действительны для под­
шипников с цилиндрическим отверстием. Предельные отклонения конического отверстия подшипников 
даны в 6.5.
Предельные отклонения наружного диаметра упорного борта наружного кольца подшипников 
даны в 6.4.
6.3.2 Класс точности 0 (см. таблицы 13— 15)
Т а б л и ц а  13 —  Внутреннее кольцо конического подшипника класса точности 0
Допуски в микрометрах
d, мм
\fr n p
Q.
Kdmp
s d
верхи.
НИЖН.
не более
От 10 до 18 вкпюч.
0
-12
12
9
15
20
Св. 18 » 30 
»
0
-12
12
9
18
20
» 30 » 50 
»
0
-12
12
9
20
20
» 50 » 80 
»
0
-15
15
11
25
25
» 80 » 120 
»
0
-20
20
15
30
25
» 120 » 180 
»
0
-25
25
19
35
30
» 180 » 250 
»
0
-30
30
23
50
30
» 250 » 315 
»
0
-35
35
26
60
35
» 315 » 400 
»
0
-40
40
30
70
40
Т а б л и ц а  14 —  Наружное кольцо конического подшипника класса точности 0
Допуски в микрометрах
D, ММ
лОтр
Q.
Ч о т р
к еа, к е
верхи.
НИЖН.
не более
От 18 д о  30 вкпюч.
0
-12
12
9
18
Св. 30 » 50
»
0
-14
14
11
20
» 50 » 80
»
0
-16
16
12
25
» 80 » 120
»
0
-18
18
14
35
» 120 » 150
»
0
-20
20
15
40
» 150 » 180
»
0
-25
25
19
45
» 180 » 250
»
0
-30
30
23
50
О
Юсм
» 315
»
0
-35
35
26
60
» 315
Оо
»
0
-40
40
30
70
оо
оою
»
0
-45
45
34
80
» 500 » 630
»
0
-50
50
38
100
П р и м е ч а н и  е —  Допуск наружного диаметра упорного борта наружного кольца D1 приведен в таблице 33.
21

---

ГОСТ 520— 2011
Т а б л и ц а  15 —  Ширина —  Внутреннее и наружное кольца, однорядные подшипники и однорядные подузлы 
класса точности 0
Допуски в микрометрах
d, мм
ABs
ACs
А7s
ЛГ1э
A 72s
верхи.
нижи.
верхи.
нижи.
верхи.
НИЖИ.
верхи.
нижи.
верхи.
нижи.
От 10 до 18 включ.
0
-200
0
-200
+250
-250
+125
-125
+ 125
-125
Св. 18 » 30 
»
0
-200
0
-200
+250
-250
+125
-125
+ 125
-125
» 30 » 50 
»
0
-240
0
-240
+250
-250
+125
-125
+ 125
-125
» 50 » 80 
»
0
-300
0
-300
+250
-250
+125
-125
+125
-125
» 80 » 120 
»
0
-400
0
-400
+500
-500
+250
-250
+250
-250
» 120 » 180 
»
0
-500
0
-500
+750
-750
+375
-375
+375
-375
» 180 » 250 
»
0
-600
0
-600
+750
-750
+375
-375
+375
-375
»250 »315 
»
0
-700
0
-700
+750
-750
+375
-375
+375
-375
»315 »400 
»
0
-800
0
-800
+1000
-1000
+500
-500
+500
-500
6.3.3 
Нормальный класс точности (см. таблицы 16— 18)
Т а б л и ц а  16 — Внутреннее кольцо конического подшипника нормального класса точности
Допуски в микрометрах
d мм
Ас/тр
^cfep
о.Е
9 1)
верхи.
нижи.
не более
До 10 включ.
0
-12
12
9
15
20
Св
10 »
18
»
0
-12
12
9
15
20
»
18 »
30
»
0
-12
12
9
18
20
»
30 »
50
»
0
-12
12
9
20
20
»
50 »
80
»
0
-15
15
11
25
25
»
80 »
120
»
0
-20
20
15
30
25
»
120 »
180
»
0
-25
25
19
35
30
»
180 »
250
»
0
-30
30
23
50
30
»
250 »
315
»
0
-35
35
26
60
35
»
315»
400
»
0
-40
40
30
70
40
»
400»
500
»
0
-45
45
34
80
_
»
500 »
630
»
0
-60
60
40
90
—
»
630 »
800
»
0
-75
75
45
100
—
»
800» 1000
»
0
-100
100
55
115
—
» 1000» 1250
»
0
-125
125
65
130
—
» 1250 » 1600
»
0
-160
160
80
150
_
» 1600 » 2000
»
0
-200
200
100
170
—
^Действительны только по заказу потребителя.
22

---

ГОСТ 520— 2011
Т а б л и ц а  17 —  Наружное кольцо конического подшипника нормального класса точности
Допуски в микрометрах
D, ММ
ADmp
VDsp
VDmp
* е а
верхи.
НИЖИ.
не более
До 18 вкпюч.
0
-12
12
9
18
Св
18 »
30
»
0
-12
12
9
18
»
30 »
50
»
0
-14
14
11
20
»
50 »
80
»
0
-16
16
12
25
»
80 »
120
»
0
-18
18
14
35
»
120
»
150
»
0
-20
20
15
40
»
150
»
180
»
0
-25
25
19
45
»
180 »
250
»
0
-30
30
23
50
»
250 »
315
»
0
-35
35
26
60
»
315 »
400
»
0
-40
40
30
70
»
400 »
500
»
0
-45
45
34
80
»
500 »
630
»
0
-50
50
38
100
»
630 »
800
»
0
-75
80
55
120
»
800
» 1000
»
0
-100
100
75
140
» 1000
» 1250
»
0
-125
130
90
160
» 1250
» 1600
»
0
-160
170
100
180
» 1600
» 2000
»
0
-200
210
110
200
» 2000
» 2500
»
0
-250
265
120
220
П р и м е ч а н и е —  Допуск наружного диаметра упорного борта наружного кольца D1 приведен в таблице 33.
Т а б л и ц а  18 —  Ширина —  Внутреннее и наружное кольца, однорядные подшипники и однорядные подузлы нор­
мального класса точности
Допуски в микрометрах
d, ММ
АBs
АCs
А7s
AT1s
A72s
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
До 10 вкпюч.
0
-120
0
-120
+200
0
+ 100
0
+ 100
0
Св
10 »
18 »
0
-120
0
-120
+200
0
+ 100
0
+ 100
0
»
18 »
30 »
0
-120
0
-120
+200
0
+ 100
0
+ 100
0
»
30 »
50 »
0
-120
0
-120
+200
0
+ 100
0
+ 100
0
»
50 »
80 »
0
-150
0
-150
+200
0
+ 100
0
+ 100
0
»
80 »
120 »
0
-200
0
-200
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
»
120 »
180 »
0
-250
0
-250
+350
-250
+ 150
-150
+200
-100
»
180 »
250 »
0
-300
0
-300
+350
-250
+ 150
-150
+200
-100
»
250 »
315 »
0
-350
0
-350
+350
-250
+ 150
-150
+200
-100
»
315 »
400 »
0
-400
0
-400
+400
-400
+200
-200
+200
-200
»
400 »
500 »
0
-450
0
-450
+450
-450
+225
-225
+225
-225
»
500 »
630 »
0
-500
0
-500
+500
-500
—
—
—
—
»
630 »
800 »
0
-750
0
-750
+600
-600
—
—
—
—
»
800 » 1000 »
0
-1000
0
-1000
+750
-750
—
—
—
—
» 1000 » 1250 »
0
-1250
0
-1250
+900
-900
—
—
—
—
» 1250 » 1600 »
0
-1600
0
-1600
+ 1050
-1050
—
—
—
—
» 1600 » 2000 »
0
-2000
0
-2000
+ 1200
-1200
—
—
—
—
23

---

ГОСТ 520— 2011
6.3.4 
Класс точности 6Х
Допуски для внутреннего и наружного колец соответствуют приведенным в таблицах 16 и 17 для 
нормального класса точности.
Допуски ширины колец приведены в таблице 19.
Т а б л и ц а  19 —  Ширина —  Внутреннее и наружное кольца, однорядные подшипники и однорядные подузлы 
класса точности 6Х
Допуски в микрометрах
d, мм
ABs
А 7s
AF1s
A 72s
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
верхи.
нижи.
верхи.
нижи.
верхи.
нижи.
До 10 в ключ.
0
-50
0
-100
+100
0
+50
0
+50
0
Св. 10» 18
»
0
-50
0
-100
+100
0
+50
0
+50
0
» 18 » 30
»
0
-50
0
-100
+100
0
+50
0
+50
0
» 30» 50
»
0
-50
0
-100
+100
0
+50
0
+50
0
» 50 » 80
»
0
-50
0
-100
+100
0
+50
0
+50
0
» 80 »120
»
0
-50
0
-100
+100
0
+50
0
+50
0
»120 »180
»
0
-50
0
-100
+150
0
+50
0
+100
0
» 180» 250
»
0
-50
0
-100
+150
0
+50
0
+100
0
» 250» 315
»
0
-50
0
-100
+200
0
+100
0
+100
0
» 315» 400
»
0
-50
0
-100
+200
0
+100
0
+100
0
» 400 » 500
»
0
-50
0
-100
+200
0
+100
0
+100
0
6.3.5 Класс точности 6 (см. таблицы 20—22)
Т а б л и ц а  20 —  Внутреннее кольцо конического подшипника класса точности 6
Допуски в микрометрах
d, мм
Admp
Vditip
К * Ki
sd
верхи.
НИЖИ.
не более
От 10 до 18 вкпюч.
0
-7
7
5
7
10
Св. 18 » 30 
»
0
-8
8
6
8
10
» 30 » 50 
»
0
-10
10
8
10
10
» 50 » 80 
»
0
-12
12
9
10
12
» 80 » 120 
»
0
-15
15
11
13
12
» 120 » 180 
»
0
-18
18
14
18
15
» 180 » 250 
»
0
-22
22
16
20
15
» 250 » 315 
»
0
-25
—
—
25
17
» 315 » 400 
»
0
-30
—
—
30
20
Т а б л и ц а  21 —  Наружное кольцо конического подшипника класса точности 6
Допуски в микрометрах
D, мм
а£Q
<1
Vd*
^Dmp
Кеа* Ке
верхи.
НИЖИ.
не более
От 18 до 30 вкпюч.
0
-8
8
6
9
Св. 30 » 50 
»
0
-9
9
7
10
» 50 » 80 
»
0
-11
11
8
13
» 80 » 120 
»
0
-13
13
10
18
»120 »150 
»
0
-15
15
11
20
»150 »180 
»
0
-18
18
14
23
» 180 » 250 
»
0
-20
20
15
25
» 250 » 315 
»
0
-25
25
19
30
»315 »400 
»
0
-28
28
21
35
» 400 » 500 
»
0
-33
—
—
40
» 500 » 630 »
0
-38
—
—
50
П р и м е ч а н и  е —  Допуск наружного диаметра упорного борта наружного кольца D1 приведен в таблице 33.
24

---

ГОСТ 520— 2011
Т а б л и ц а  22 — Ширина — Внутреннее и наружное кольца, однорядные подшипники и однорядные подузлы 
класса точности 6
Допуски в микрометрах
d, мм
ABs
>
оС0
А 7s
A T1s
A 72 s
верхи.
нижн.
верхи.
нижн.
верхи.
НИЖН.
верхи.
нижн.
верхи.
нижн.
От 10 до 18 включ.
0
-200
0
-200
+250
-250
+ 125
-125
+ 125
-125
Св. 18 » 30 
»
0
-200
0
-200
+250
-250
+ 125
-125
+ 125
-125
» 30 » 50 
»
0
-240
0
-240
+250
-250
+ 125
-125
+ 125
-125
» 50 » 80 
»
0
-300
0
-300
+250
-250
+ 125
-125
+ 125
-125
» 80 » 120 
»
0
-400
0
-400
+500
-500
+250
-250
+250
-250
»120 »180 
»
0
-500
0
-500
+750
-750
+375
-375
+375
-375
» 180 » 250 
»
0
-600
0
-600
+750
-750
+375
-375
+375
-375
» 250 » 315 
»
0
-700
0
-700
+750
-750
+375
-375
+375
-375
» 315 » 400 
»
0
-800
0
-800
+1000
-1000
+500
-500
+500
-500
6.3.6 Класс точности 5 (см. таблицы 23—25)
Т а б л и ц а  23 — Внутреннее кольцо конического подшипника класса точности 5
Допуски в микрометрах
d, мм
Ас/тр
^cfep
^с/тр
* ia
Sd
верхи.
нижн.
не более
До 10 включ.
0
-7
5
5
5
7
Св. 
10 до 
18 
»
0
-7
5
5
5
7
» 
18» 
30 
»
0
-8
6
5
5
8
» 
30 » 
50 
»
0
-10
8
5
6
8
» 
50 » 
80 
»
0
-12
9
6
7
8
» 
8 0»  
120 
»
0
-15
11
8
8
9
» 
120» 
180 
»
0
-18
14
9
11
10
» 
180 » 250 
»
0
-22
17
11
13
11
» 250 » 315 
»
0
-25
19
13
13
13
» 
315» 400 
»
0
-30
23
15
15
15
» 400 » 
500 
»
0
-35
28
17
20
17
» 
500 » 630 
»
0
-40
35
20
25
20
» 630 » 
800 
»
0
-50
45
25
30
25
» 800 » 1000 
»
0
-60
60
30
37
30
» 1000 » 1250 
»
0
-75
75
37
45
40
» 1250 » 1600 
»
0
-90
90
45
55
50
25

---

ГОСТ 520— 2011
Т а б л и ц а  24 —  Наружное кольцо конического подшипника класса точности 5
Допуски в микрометрах
D, ММ
A Dmp
V Dsp
^Dm p
*еа
о 1) С 
’ ^D1
верхи.
НИЖИ.
не более
До 18 включ.
0
-8
6
5
6
8
Св. 18»
30
»
0
-8
6
5
6
8
» 
30»
50
»
0
-9
7
5
7
8
» 
50»
80
»
0
-11
8
6
8
8
» 
80»
120
»
0
-13
10
7
10
9
» 120»
150
»
0
-15
11
8
11
10
» 150 »
180
»
0
-18
14
9
13
10
» 180 »
250
»
0
-20
15
10
15
11
» 250 »
315
»
0
-25
19
13
18
13
» 315 »
400
»
0
-28
22
14
20
13
» 400 »
500
»
0
-33
26
17
24
17
»  500 »
630
»
0
-38
30
20
30
20
»  630 »
800
»
0
-45
36
25
36
25
» 800 » 1000
»
0
-60
45
30
43
30
»  1000 » 1250
»
0
-80
65
38
52
38
»  1250 » 1600
»
0
-100
90
50
62
50
»  1600 » 2000
»
0
-125
120
65
73
65
1) Не действительны для подшипников с упорным бортом на наружном кольце.
П р и м е ч а н и е  —  Допуск наружного диаметра упорного борта наружного кольца D1 
приведен в 
таблице 33.
Т а б л и ц а  25 —  Ширина —  Внутреннее и наружное кольца, однорядные подшипники и однорядные подузлы 
класса точности 5
Допуски в микрометрах
d, ММ
ABs
ACs
А 7s
AT1s
A72s
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
Д с
10 включ.
0
-200
0
-200
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
Св
10 »
18
»
0
-200
0
-200
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
»
18 »
30
»
0
-200
0
-200
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
»
30 »
50
»
0
-240
0
-240
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
»
50 »
80
»
0
-300
0
-300
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
»
80 »
120
»
0
-400
0
-400
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
»
120 »
180
»
0
-500
0
-500
+350
-250
+ 150
-150
+200
-100
»
180 »
250
»
0
-600
0
-600
+350
-250
+ 150
-150
+200
-100
»
250 »
315
»
0
-700
0
-700
+350
-250
+ 150
-150
+200
-100
»
315 »
400
»
0
-800
0
-800
+400
-400
+200
-200
+200
-200
»
400 »
500
»
0
-900
0
-900
+450
-450
+225
-225
+225
-225
»
500 »
630
»
0
-1100
0
-1100
+500
-500
-
-
-
-
»
630 »
800
»
0
-1600
0
-1600
+600
-600
-
-
-
-
»
800 » 1000
»
0
-2000
0
-2000
+750
-750
-
-
-
-
» 1000 » 1250
»
0
-2000
0
-2000
+750
-750
-
-
-
-
» 1250 » 1600
»
0
-2000
0
-2000
+900
-900
-
-
-
-
26

---

ГОСТ 520— 2011
6.3.7 Класс точности 4 (см. таблицы 26—28)
Т а б л и ц а  26 —  Внутреннее кольцо конического подшипника класса точности 4
Допуски в микрометрах
d, мм
АСЛТф' AS
Члпр
К*
Sd
Sia
верхн.
нижн.
не более
До 10 вкпюч.
0
-5
4
4
3
3
3
Св. 10 до 18 
»
0
-5
4
4
3
3
3
» 18 » 30 
»
0
-6
5
4
3
4
4
» 30 » 50 
»
0
-8
6
5
4
4
4
» 50 » 80 
»
0
-9
7
5
4
5
4
» 80 » 120 
»
0
-10
8
5
5
5
5
» 120 » 180 
»
0
-13
10
7
6
6
7
» 180 » 250 
»
0
-15
11
8
8
7
8
» 250 » 315 
»
0
-18
12
9
9
8
9
Т а б л и ц а  27 — Наружное кольцо конического подшипника класса точности 4
Допуски в микрометрах
D, мм
ADmp- ADs
^Dsp
^Dmp
К е а
SD 1)’ SD1
S 
1) 
°еа
^еа1
верхн.
нижн.
не более
До 18 вкпюч.
0
-6
5
4
4
4
5
7
Св. 18 » 30 
»
0
-6
5
4
4
4
5
7
» 30 » 50 
»
0
-7
5
5
5
4
5
7
» 50 » 80 
»
0
-9
7
5
5
4
5
7
» 80 » 120 
»
0
-10
8
5
6
5
6
8
»120 »150 
»
0
-11
8
6
7
5
7
10
»150 »180 
»
0
-13
10
7
8
5
8
11
» 180 » 250 
»
0
-15
11
8
10
7
10
14
» 250 »315 
»
0
-18
14
9
11
8
10
14
»315 » 400 
»
0
- 2 0
15
10
13
10
13
18
1) Не действительны для подшипников с упорным бортом на наружном кольце.
П р и м е ч а н и  е —  Допуск наружного диаметра упорного борта наружного кольца D1 приведен в таблице 33.
Т а б л и ц а  28 —  Ширина —  Внутреннее и наружное кольца, однорядные подшипники и однорядные подузлы 
класса точности 4
Допуски в микрометрах
d, мм
ф
со
<1
ACs
А Ts
A T1s
A 7 2 s
верхн.
нижн.
верхн.
нижн.
верхн.
нижн.
верхн.
нижн.
верхн.
нижн.
До 10 вкпюч.
0
-200
0
-200
+200
-200
+100
-100
+100
-100
Св. 10 до 18 
»
0
-200
0
-200
+200
-200
+100
-100
+100
-100
» 18 » 30 
»
0
-200
0
-200
+200
-200
+100
-100
+100
-100
» 30 » 50 
»
0
-240
0
-240
+200
-200
+100
-100
+ 100
-100
» 50 » 80 
»
0
-300
0
-300
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
» 80 » 120 
»
0
-400
0
-400
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
»120 »180 
»
0
-500
0
-500
+350
-250
+ 150
-150
+200
-100
» 180 » 250 
»
0
-600
0
-600
+350
-250
+ 150
-150
+200
-100
» 250 » 315 
»
0
-700
0
-700
+350
-250
+ 150
-150
+200
-100
27

---

ГОСТ 520— 2011
6.3.8 Класс точности 2 (см. таблицы 29—31)
Т а б л и ц а  29 —  Внутреннее кольцо конического подшипника класса точности 2
Предельные отклонения в микрометрах
d, мм
АсЛпр- As
Q.
^cfmp
К*а
Sd
Sia
верхи.
нижн.
не более
До 10 в ключ.
0
-4
2,5
1,5
2
1,5
2
Св. 10 до 18
»
0
-4
2,5
1,5
2
1,5
2
» 18» 30
»
0
-4
2,5
1,5
2,5
1,5
2,5
» 30» 50
»
0
-5
3
2
2,5
2
2,5
» 50» 80
»
0
-5
4
2
3
2
3
» 80» 120
»
0
-6
5
2,5
3
2,5
3
»120 »180
»
0
-7
7
3,5
4
3,5
4
» 180» 250
»
0
-8
7
4
5
5
5
» 250 » 315
»
0
-8
8
5
6
5,5
6
Т а б л и ц а  30 —  Наружное кольцо конического подшипника класса точности 2
Допуски в микрометрах
D, мм
АОтр’ ADs
Q.
V D m p
^еа
о 1) о 
■ ^D1
S 
1)
°еа
^еа1
верхи.
нижн.
не более
До 18 включ.
0
-5
4
2,5
2,5
1,5
2,5
4
Св. 18 » 30 
»
0
-5
4
2,5
2,5
1,5
2,5
4
» 30 » 50 
»
0
-5
4
2,5
2,5
2
2,5
4
» 50 » 80 
»
0
-6
4
2,5
4
2,5
4
6
» 80 » 120 
»
0
-6
5
3
5
3
5
7
» 120 » 150 
»
0
-7
5
3,5
5
3,5
5
7
» 150 » 180 
»
0
-7
7
4
5
4
5
7
» 180 » 250 
»
0
-8
8
5
7
5
7
10
» 250 » 315 
»
0
-9
8
5
7
6
7
10
» 315 » 400 
»
0
-10
10
6
8
7
8
11
1) Не действительны для подшипников с упорным бортом на наружном кольце.
П р и м е ч а н и  е — Допуск наружного диаметра упорного борта наружного кольца D1 приведен в таблице 33.
Т а б л и ц а  31 — Ширина — Внутреннее и наружное кольца, однорядные подшипники и однорядные подузлы 
класса точности 2
Допуски в микрометрах
d, мм
ABs
ACs
А 7s
A T1s
A 72 s
верхн.
нижн.
верхн.
нижн.
верхн.
НИЖН.
верхн.
НИЖН.
верхн.
НИЖН.
до 10 включ.
0
-200
0
-200
+200
-200
+ 100
-100
+100
-100
Св. 10 до 18
»
0
-200
0
-200
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
» 
18 » 30
»
0
-200
0
-200
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
» 30 » 50
»
0
-240
0
-240
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
» 50 » 80
»
0
-300
0
-300
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
» 80 » 120
»
0
-400
0
-400
+200
-200
+ 100
-100
+ 100
-100
» 120 » 180
»
0
-500
0
-500
+200
-250
+ 100
-100
+ 100
-150
» 180 » 250
»
0
-600
0
-600
+200
-300
+ 100
-150
+ 100
-150
» 250 » 315
»
0
-700
0
-700
+200
-300
+ 100
-150
+ 100
-150
28

---

ГОСТ 520—2011
6.3.9 Монтажная высота роликовых конических многорядных подшипников (см. таблицу 32)
Т а б л и ц а  32 —  Монтажная высота
Допуски в микрометрах
d, мм
А 7s
ПОДШИПНИК
двухрядный
четырехрядный
верхи.
нижн.
верхи.
НИЖН.
От 18 до
30 включ.
+375
-375
—
—
Св. 30 »
50
»
+375
-375
—
—
» 50 »
80
»
+375
-375
—
—
» 80 »
120
»
+750
-750
+ 1 0 0 0
-1 0 0 0
» 120 »
180
»
+750
-750
+ 1000
-1 0 0 0
» 180 »
250
»
+ 1000
-1000
+ 1500
-1500
» 250 »
315
»
+ 1000
-1000
+ 1500
-1500
» 315 »
400
»
+ 1000
-1000
+ 1500
-1500
» 400 »
500
»
+ 1000
-1000
+ 1500
-1500
» 500 »
630
»
+ 1500
-1500
+2000
-2000
» 630 »
800
»
+ 1500
-1500
+2000
-2000
» 800 » 1000
»
+2000
-2000
—
—
6.4 
Упорный борт наружного кольца
Допуски наружного диаметра упорного борта радиальных шариковых и роликовых, радиально­
упорных шариковых и роликовых конических подшипников всех классов точности приведены в таблице 33.
Т а б л и ц а  33 —  Наружный диаметр упорного борта
Допуски в микрометрах
D^, мм
AD1s
Упорный борт с посадкой по наружному диаметру Упорный борт без посадки по наружному диаметру
верхн.
НИЖН.
верхн.
НИЖН.
До 
6 включ.
0
-36
+220
-36
Св. 
6 до 
10 
»
0
-36
+220
-36
» 
10 » 
18 
»
0
^ 3
+270
-43
» 
18 » 
30 
»
0
-52
+330
-52
» 
30 » 
50 
»
0
-62
+390
-62
» 
50 » 
80 
»
0
-74
+460
-74
» 
80 » 120 
»
0
-87
+540
-87
» 120 » 180 
»
0
-100
+630
-100
» 180 » 250 
»
0
-115
+720
-115
» 250 » 315 
»
0
-130
+810
-130
» 315 » 400 
»
0
-140
+890
-140
» 400 » 500 
»
0
-155
+970
-155
» 500 » 630 
»
0
-175
+1100
-175
» 630 » 800 
»
0
-200
+1250
-200
» 800 » 1000 
»
0
-230
+1400
-230
» 1000 » 1250 
»
0
-260
+1650
-260
» 1250 » 1600 
»
0
-310
+1950
-310
» 1600 » 2000 
»
0
-370
+2300
-370
» 2000 » 2500 
»
0
—440
+2800
-440
29

---

ГОСТ 520—2011
6.5 
Конические отверстия
6.5.1 
Номинальные размеры конического отверстия показаны на рисунке 4. Действительное ко­
ническое отверстие, средние диаметры и отклонения размеров показаны на рисунке 5.
При конусности отверстия 1:12 угол уклона (половина угла конуса) а будет:
а = 2° 23' 9,4" = 2,38594° = 0,041643 рад.
Диаметр теоретического большого основания конического отверстия вычисляют по формуле:
d. 
= d + —
В. 
(1)
1 
12
При конусности отверстия 1:30 угол уклона (половина угла конуса) а будет:
а = 57’17,4" = 0,95484° = 0,016665 рад.
Диаметр теоретического большого основания конического отверстия вычисляют по формуле:
d. 
= d + —
 В. 
(2)
1 
30 
w
Рисунок 4 —  Номинальное коническое отверстие 
Рисунок 5 —  Действительное коническое отверстие
Для конического отверстия установлены следующие допуски:
- допуск среднего диаметра Admp, который задан предельными отклонениями среднего диаметра 
малого теоретического основания конического отверстия;
- допуск угла конуса Ad1mp—  Admp, который задан пределами разности отклонений средних диа­
метров оснований конического отверстия;
- допуск непостоянства диаметра Vdsp, который задан максимальным значением, применимым в 
каждой радиальной плоскости отверстия.
6.5.2 
Значения допусков Admp, Ad1 mp —  Admp, Vdsp даны в таблицах 34— 39. Предельные отклоне­
ния угла конуса конического отверстия Ad1mp —  Admp указаны для номинальной ширины кольца.
Т а б л и ц а  34 —  Коническое отверстие, конусность 1:12, нормальный класс точности
Допуски в микрометрах
d, м м
\ / т р
^ с /1 т р "
\ / т р
V . 1), 2) 
’'cfep
не более
верхи.
НИЖИ.
верхи.
нижи.
До 10 вкпюч.
+22
0
+ 15
0
9
Св. 1 0 »  
18 
»
+27
0
+ 18
0
11
» 
1 8 »  
30 
»
+33
0
+21
0
13
» 3 0 »  
50 
»
+39
0
+25
0
16
» 5 0 »  
80 
»
+46
0
+30
0
19
» 8 0 »  120 
»
+54
0
+35
0
22
30

---

ГОСТ 520— 2011
Окончание таблицы 34
Допуски в микрометрах
d, мм
А с/тр
\ / 1 т р "
\ / т р
\ Л  
D .2 ) 
не более
верхн.
нижн.
верхн.
НИЖН.
Св. 120 до 180 включ.
+63
0
+40
0
40
» 180 » 250 
»
+72
0
+46
0
46
» 250 » 315 
»
+81
0
+52
0
52
» 315 » 400 
»
+89
0
+57
0
57
» 400 » 500 
»
+97
0
+63
0
63
» 500 » 630 
»
+ 110
0
+70
0
70
» 630 » 800 
»
+ 125
0
+80
0
—
» 800 » 1000 
»
+ 140
0
+90
0
—
»1000 »1250 
»
+ 165
0
+ 105
0
—
» 1250 » 1600 
»
+ 195
0
+ 125
0
—
^Действительны в любой единичной радиальной плоскости отверстия. 
2) Не действительны для серий диаметров 0 и 8.
Т а б л и ц а  35 —  Коническое отверстие, конусность 1:12, класс точности 6
Допуски в микрометрах
d, ММ
Admp
\f1mp
\frnp
2). верхн.
верхн.
нижн.
верхн.
нижн.
До 10 включ.
+15
0
+9
0
9
Св. 10 »
18
»
+18
0
+11
0
11
» 18»
30
»
+21
0
+13
0
13
» 30 »
50
»
+25
0
+16
0
16
» 50 »
80
»
+30
0
+19
0
19
» 80 » 120
»
+35
0
+22
0
25
» 120 » 180
»
+40
0
+25
0
31
» 180 » 250
»
+46
0
+29
0
38
» 250 » 315
»
+52
0
+32
0
44
» 315 » 400
»
+57
0
+36
0
50
» 400 » 500
»
+63
0
+40
0
56
» 500 » 630
»
+70
0
+43
0
—
Действительны в любой единичной радиальной плоскости отверстия. 
2) Не действительны для серий диаметров 0 и 8.
Т а б л и ц а  36 —  Коническое отверстие, конусность 1:12, класс точности 5
Допуски в микрометрах
d, мм
\frnp
Ad1mp
Admp
W > '2)' веРхн-
верхн.
нижн.
верхн.
нижн.
До 10 включ.
+9
0
+6
0
9
Св. 10 » 18 
»
+11
0
+8
0
11
»18 » 
30 
»
+13
0
+9
0
13
»30 » 
50 
»
+16
0
+11
0
16
31

---

ГОСТ 520— 2011
Окончание таблицы 36
Допуски в микрометрах
d, мм
А с/тр
\ / 1 т р
А с/тр
2)’ веРхн-
верхи.
НИЖИ.
верхи.
нижи.
Св. 50 до 80 вкпюч.
+ 19
0
+13
0
19
» 80 » 120 
»
+22
0
+ 15
0
22
» 120 » 180 
»
+25
0
+18
0
25
» 180 » 250 
»
+29
0
+20
0
29
» 250 » 315 
»
+32
0
+23
0
32
» 315 » 400 
»
+36
0
+25
0
36
» 400 » 500 
»
+40
0
+27
0
—
^Действительны в любой единичной радиальной плоскости отверстия. 
2) Не действительны для серий диаметров 0 и 8.
Т а б л и ц а  37 —  Коническое отверстие, конусность 1:12, класс точности 4
Допуски в микрометрах
d, мм
Ас/тр
Ас11тр
Admp
W
’12)’ веРхн-
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
От 18 д о  30 вкпюч.
+9
0
+4
0
4
Св. 30 » 50 
»
+ 11
0
+6
0
6
» 50 » 80 
»
+13
0
+6
0
6
» 80 » 120 
»
+15
0
+8
0
8
»120 »180 
»
+18
0
+8
0
8
» 180 » 250 
»
+20
0
+10
0
10
»250 »315 
»
+32
0
+12
0
12
» 315 » 400 
»
+36
0
+12
0
12
» 400 » 500 
»
+40
0
+14
0
—
^Действительны в любой единичной радиальной плоскости отверстия. 
2) Не действительны для серий диаметров 0 и 8.
Т а б л и ц а  38 —  Коническое отверстие, конусность 1:12, класс точности 2
Допуски в микрометрах
d, мм
\frnp
\flmp
\/тр
W
’12)’ веРхн-
вер хи.
НИЖИ.
вер хи.
НИЖИ.
От 18 до 30 включ.
+6
0
+2
0
2
Св. 30 » 50 
»
+7
0
+3
0
3
» 50 » 80 
»
+8
0
+3
0
3
» 80 » 120 
»
+10
0
+4
0
4
»120 »180 
»
+12
0
+4
0
4
» 180 » 250 
»
+14
0
+5
0
5
^Действительны в любой единичной радиальной плоскости отверстия. 
2) Не действительны для серий диаметров 0 и 8.
32

---

ГОСТ 520—2011
Т а б л и ц а  39 —  Коническое отверстие, конусность 1:30, нормальный класс точности
Допуски в микрометрах
d, мм
Admp
Ad1mp
Q.
1
<1
1
W
’12)’ веРхн-
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
До 50 включ.
+15
0
+30
0
19
Св. 50 » 80
»
+15
0
+30
0
19
» 80 »120
»
+20
0
+35
0
22
»120 »180
»
+25
0
+40
0
40
»180 » 250
»
+30
0
+46
0
46
» 250 » 315
»
+35
0
+52
0
52
» 315» 400
»
+40
0
+57
0
57
» 400 » 500
»
+45
0
+63
0
63
» 500 » 630
»
+50
0
+70
0
70
^Действительны в любой единичной радиальной плоскости отверстия. 
2> Не действительны для серий диаметров 0 и 8.
6.6 
Упорны е и упорно-радиальны е подш ипники
6.6.1 Общие положения
Требования 6.6 распространяются на упорно-радиальные подшипники и одинарные упорные под­
шипники. Данные требования распространяются также на двойные упорные подшипники с внутренним 
диаметром среднего кольца не более 190 мм и с наружным диаметром свободного кольца не более 
360 мм.
6.6.2 Нормальный класс точности (см. таблицы 40 и 41)
Т а б л и ц а  40 —  Тугие и средние кольца, высота подшипника нормального класса точности
Допуски в микрометрах
d, (12, мм
Admp’ Лйтр
4feP.
^cGsp
Si
д 7s
A T1s
верхи.
НИЖИ.
не более
верхи.
НИЖИ.
верхи.
НИЖИ.
До
18 ВКЛЮЧ.
0
-8
6
10
+20
-250
+150
-400
Св. 
18
»
30
»
0
-1 0
8
10
+20
-250
+150
^ 0 0
» 
30
»
50
»
0
-1 2
9
10
+20
-250
+150
-400
» 
50
»
80
»
0
-1 5
11
10
+20
-300
+150
-500
» 
80
»
120
»
0
-2 0
15
15
+25
-300
+200
-500
» 
120
»
180
»
0
-2 5
19
15
+25
-400
+200
-600
» 
180
»
250
»
0
-3 0
23
20
+30
-400
+250
-600
» 
250
»
315
»
0
-3 5
26
25
+40
-400
—
—
» 
315
»
400
»
0
-4 0
30
30
+40
-500
—
—
» 400
»
500
»
0
— 45
34
30
+50
-500
_
—
» 
500 »
630
»
0
-5 0
38
35
+60
-600
—
—
» 630 »
800
»
0
-7 5
55
40
+70
-7 5 0
—
—
» 800 » 1000
»
0
-1 0 0
75
45
+80
-1 0 0 0
_
_
» 1000 » 1250
»
0
-125
95
50
+ 100
-1 4 0 0
—
—
» 1250 » 1600
»
0
-160
120
60
+ 120
-1600
—
—
» 1600 » 2000
»
0
-200
150
75
+ 140
-1900
_
_
» 2000 » 2500
»
0
-250
190
90
+ 160
-2300
—
—
П р и м е ч а н и е  —  Для двойных подшипников приведенные допуски действительны с d2 до 190 мм включи­
тельно.
33

---

ГОСТ 520— 2011
Т а б л и ц а  41 —
Свободное кольцо нормального класса точности
Допуски в микрометрах
D, мм
ADmp
^Dsp
Se
верхи.
нижн.
не более
От 
10 до 
18включ.
0
-11
8
Св. 
18 » 
30 
»
0
-13
10
» 
30 » 
50 
»
0
-16
12
» 
50 » 
80 
»
0
-19
14
» 
80 » 120 
»
0
-22
17
» 120 » 180 
»
0
-25
19
» 180 » 250 
»
0
-30
23
Равно
» 250 » 315 
»
0
-35
26
» 315 » 400 
»
0
-40
30
s i
тугого
» 400 » 500 
»
0
-45
34
кольца
» 500 » 630 
»
0
-50
38
того же
» 630 » 800 
»
0
-75
55
подшипника
» 800 » 1000 
»
0
-100
75
» 1000 » 1250 
»
0
-125
95
» 1250 » 1600 
»
0
-160
120
» 1600 » 2000 
»
0
-200
150
» 2000 » 2500 
»
0
-250
190
» 2500 » 2850 
»
0
-300
225
П р и м е ч а н и е  —  Для двойных подшипников приведенные допуски действительны с D до 360 мм включи­
тельно.
6.6.3 Класс точности 6 (см. таблицы 42 и 43)
Т а б л и ц а  42 —  Тугие и средние кольца, высота подшипника класса точности 6
Допуски в микрометрах
d, с(2, мм
Аdmp' АсСтр
^cfep* ^c/2sp
Si
А 7s
AT1s
верхи.
НИЖН.
не более
верхи.
НИЖН.
верхн.
нижн.
До 18вкпюч.
0
-8
6
5
+20
-250
+150
-400
Св. 
18»
30
»
0
-10
8
5
+20
-250
+150
-400
» 
30»
50
»
0
-12
9
6
+20
-250
+150
-400
» 
50»
80
»
0
-15
11
7
+20
-300
+150
-500
» 
80»
120
»
0
-20
15
8
+25
-300
+200
-500
» 120»
180
»
0
-25
19
9
+25
-400
+200
-600
» 180 »
250
»
0
-30
23
10
+30
-400
+250
-600
» 250 »
315
»
0
-35
26
13
+40
-400
—
—
» 315 »
400
»
0
-40
30
15
+40
-500
—
—
» 400 »
500
»
0
-45
34
18
+50
-500
_
_
» 500 »
630
»
0
-50
38
21
+60
-600
—
—
» 630 »
800
»
0
-75
55
25
+70
-750
—
—
» 800 » 1000
»
0
-100
75
30
+80
-1000
_
_
» 1000 » 1250
»
0
-125
95
35
+100
-1400
—
—
» 1250 » 1600
»
0
-160
120
40
+120
-1600
—
—
» 1600 » 2000
»
0
-200
150
45
+140
-1900
—
—
» 2000 » 2500
»
0
-250
190
50
+160
-2300
—
—
П р и м е ч а н и е  —  Для двойных подшипников приведенные допуски действительны с d2 до 190 мм включи­
тельно.
34

---

ГОСТ 520— 2011
Т а б л и ц а  43 —  Свободное кольцо класса точности 6
Допуски в микрометрах
D, мм
ADmp
^Dsp
Se
верхн.
нижн.
не более
От 
Ю до 18 вкпюч.
0
-11
8
Св. 
18 » 
30 
»
0
-13
10
» 
30 » 
50 
»
0
-16
12
» 
50 » 
80 
»
0
-19
14
» 
80 » 120 
»
0
-22
17
» 120 » 180 
»
0
-25
19
» 180 » 250 
»
0
-30
23
» 250 » 315 
»
0
-35
26
Равно
S-
» 315 » 400 
»
0
-40
30
тугого
» 400 » 500 
»
0
—45
34
кольца
» 500 » 630 
»
0
-50
38
того же
» 630 » 800 
»
0
-75
55
подшипника
» 800 » 1000 
»
0
-100
75
» 1000 » 1250 
»
0
-125
95
» 1250 » 1600 
»
0
-160
120
» 1600 » 2000 
»
0
-200
150
» 2000 » 2500 
»
0
-250
190
» 2500 » 2850 
»
0
-300
225
П р и м е ч а н и е  —  Для двойных подшипников приведенные допуски действительны с D до 360 мм включи­
тельно.
6.6.4 Класс точности 5 (см. таблицы 44 и 45)
Т а б л и ц а  44 —  Тугие и средние кольца, высота подшипника класса точности 5
Допуски в микрометрах
d, d2, мм
А с /т р ’ А с/2тр
^cfep’ ^c/2sp
Si
A 7s
AT1s
верхн.
НИЖН.
не более
верхн.
нижн.
верхн.
нижн.
До 18 вкпюч.
0
-8
6
3
+20
-250
+ 150
-400
Св. 
18» 
30 
»
0
-10
8
3
+20
-250
+ 150
-400
» 
30» 
50 
»
0
-12
9
3
+20
-250
+ 150
-400
» 
50» 
80 
»
0
-15
11
4
+20
-300
+ 150
-500
» 
80» 120 
»
0
-20
15
4
+25
-300
+200
-500
» 120» 180 
»
0
-25
19
5
+25
-400
+200
-600
» 180» 250 
»
0
-30
23
5
+30
-400
+250
-600
» 250 » 315 
»
0
-35
26
7
+40
-400
—
—
» 315» 400 
»
0
-40
30
7
+40
-500
—
—
» 400 » 500 
»
0
-45
34
9
+50
-500
_
_
»  
500 »  630 
»
0
-50
38
11
+60
-600
—
—
»  630 »  
800 
»
0
-75
55
13
+70
-750
—
—
»  
800 »  1000 
»
0
-100
75
15
+80
-1000
_
_
»  1000 » 1250 
»
0
-125
95
18
+  100
-1400
—
—
»  1250 »  1600 
»
0
-160
120
25
+  120
-1600
—
—
»  1600 »  2000 
»
0
-200
150
30
+  140
-1900
_
_
»  2000 »  2500 
»
0
-250
190
40
+  160
-2300
—
—
П р и м е ч а н и е  —  Для двойных подшипников приведенные допуски действительны с d2 до 190 мм включи­
тельно.
35

---

ГОСТ 520— 2011
Т а б л и ц а  45 —  Свободное кольцо класса точности 5
Допуски в микрометрах
D, мм
дОтр
^Dsp
Se
верхн.
нижн.
не более
От 
Ю до 18 вкпюч.
0
-11
8
Св. 
18 » 
30 
»
0
-13
10
» 
30 » 
50 
»
0
-16
12
» 
50 » 
80 
»
0
-19
14
» 
80 » 120 
»
0
-22
17
» 120 » 180 
»
0
-25
19
» 180 » 250 
»
0
-30
23
» 250 » 315 
»
0
-35
26
Равно
» 315 » 400 
»
0
-40
30
Si
тугого
» 400 » 500 
»
0
-45
34
кольца
того же
» 500 » 630 
»
0
-50
38
подшипника
» 630 » 800 
»
0
-75
55
» 800 » 1000 
»
0
-100
75
» 1000 » 1250 
»
0
-125
95
» 1250 » 1600 
»
0
-160
120
» 1600 »2000 
»
0
-200
150
» 2000 » 2500 
»
0
-250
190
» 2500 » 2850 
»
0
-300
225
П р и м е ч а н и е  —  Для двойных подшипников приведенные допуски действительны с D до 360 мм включи­
тельно.
6.6.5 Класс точности 4 (см. таблицы 46 и 47)
Т а б л и ц а  46 —  Тугие и средние кольца, высота подшипника класса точности 4
Допуски в микрометрах
d, d2, мм
Дс /т р ’ Дс/2тр
^ctep’ ^c/2sp
Si
А 7s
AT1s
верхн.
НИЖН.
не более
верхн.
НИЖН.
верхн.
нижн.
До 18включ.
0
-7
5
2
+20
-250
+ 150
-400
Св. 18 » 30
»
0
-8
6
2
+20
-250
+ 150
-400
» 30 » 50
»
0
-10
8
2
+20
-250
+ 150
-400
» 50 » 80
»
0
-12
9
3
+20
-300
+ 150
-500
» 80 » 120
»
0
-15
11
3
+25
-300
+200
-500
» 120 » 180
»
0
-18
14
4
+25
-400
+200
-600
» 180 » 250
»
0
-22
17
4
+30
-400
+250
-600
» 250 » 315
»
0
-25
19
5
+40
-400
—
—
» 315 » 400
»
0
-30
23
5
+40
-500
—
—
» 400 » 500
»
0
-35
26
6
+50
-500
—
—
» 500 »630
»
0
-40
30
7
+60
-600
—
—
»630
» 800
»
0
-50
40
8
+70
-750
—
—
П р и м е ч а н и е  —  Для двойных подшипников приведенные допуски действительны с d2 до 190 мм включи­
тельно.
36

---

ГОСТ 520— 2011
Т а б л и ц а  47 —  Свободное кольцо класса точности 4
Допуски в микрометрах
D, мм
ЛОтр
^Овр
Se
верхи.
нижн.
не более
От 10 до 
18 в ключ.
0
-7
5
Св. 18 » 
30 
»
0
-8
6
» 30 » 
50 
»
0
-9
7
» 50 » 
80 
»
0
-11
8
» 80 » 120 
»
0
-13
10
»120 » 180 
»
0
-15
11
Равно
Si
» 180 » 250 
»
0
-20
15
тугого
кольца
»250 » 315 
»
0
-25
19
того же
»315 » 400 
»
0
-28
21
подшипника
»400 » 500 
»
0
-33
25
»500 » 630 
»
0
-38
29
»630 » 800 
»
0
-45
34
»800 » 1000 
»
0
-60
45
П р и м е ч а н и е  —  Для двойных подшипников приведенные допуски действительны с D до 360 мм включи­
тельно.
6.6.6 Класс точности 2 (см. таблицы 48 и 49)
Т а б л и ц а  48 —  Тугие и средние кольца класса точности 2
Допуски в микрометрах
d, d2, мм
W
4 с/2тр
^cfep’ ^c£sp
S1)
верхи.
НИЖН.
не более
До 18 включ.
0
-7
5
1
Св. 18 » 30 
»
0
-8
6
1 , 2
» 30 » 50 
»
0
-10
8
1 , 5
» 50 » 80 
»
0
-12
9
2
» 80 » 120 
»
0
-15
11
2
»120 »180 
»
0
-18
1 4
3
» 180 » 250 
»
0
-22
1 7
3
» 250 » 315 
»
0
-25
1 9
4
» 315 » 400 
»
0
-30
2 3
4
» 400 » 500 
»
0
- 3 5
2 6
—
» 500 » 630 
»
0
- 4 0
3 0
—
» 630 » 800 
»
0
- 5 0
—
—
Действительны только для одинарного подшипника. Для двойного подшипника допускаемое значение Sj 
равно Sj соответствующего (той же серии диаметров и высот) одинарного подшипника. Соответствующие диа­
метры отверстия одинарного подшипника d приведены в ГОСТ 3478.
37

---

ГОСТ 520—2011
Т а б л и ц а  49 —  Свободное кольцо класса точности 2
Допуски в микрометрах
D, мм
АОтр
Q.
se
верхи.
НИЖИ.
не более
От 10 до 18 включ.
0
-7
5
Св. 18 » 30 
»
0
-8
6
» 30» 50 
»
0
-9
7
» 50» 80 
»
0
-11
8
» 80 »120 
»
0
-13
10
»120 »180 
»
0
-15
11
Равно
s i
»180 » 250 
»
0
-20
17
того же
подшипника
» 250 » 315 
»
0
-25
19
» 315» 400 
»
0
-28
21
» 400 » 500 
»
0
-33
25
» 500 » 630 
»
0
-38
29
» 630 » 800 
»
0
-45
34
7 Т ехн и ч е с ки е  тр е б о в а н и я
7.1 Шариковые и роликовые подшипники должны быть изготовлены в соответствии с требовани­
ями настоящего стандарта по конструкторской документации, утвержденной в установленном порядке.
7.2 В зависимости от класса точности подшипника значения предельных отклонений размеров, 
формы, взаимного положения поверхностей подшипников и точности вращения должны соответство­
вать требованиям раздела 6.
7.3 Марку стали, твердость, обозначение других материалов, применяемых для изготовления де­
талей подшипников, указывают в конструкторской документации.
7.4 Неоднородность по твердости в пределах одного кольца подшипника должна быть не более 
3 HRC.
Твердость колец и роликов для подшипников, не имеющих в условном обозначении справа до­
полнительных знаков Т, Т 1, ..., Т5 и изготовленных из наиболее часто применяемых марок сталей, при­
ведена в таблице 50.
Т а б л и ц а  50
Марка стали
Твердость колец и роликов при рабочей температуре до 120 °С, HRC
Кольца с толщиной стенки до 35 мм и 
ролики диаметром до 55 мм
Кольца с толщиной стенки свыше 35 мм 
и ролики диаметром свыше 55 мм
ШХ41>
60 ... 63
LUX15, ШХ15-Ш, ШХ15-В, ШХ15-ВД
61 ... 65
58 ... 62
ШХ15СГ, ШХ15СГ-В, ШХ15СГ-Ш, 
ШХ15СГ-ВД
60 ... 64
ШХ20СГ
18ХГТ2)
61 ... 65
20Х2Н4А2)
58 ... 63
15Г12>
57 ... 61
Твердость сердцевины 32 ... 44 HRC.
2) Глубина упрочненного слоя и твердость сердцевины должны соответствовать нормам, указанным в техниче­
ском документе, утвержденном в установленном порядке.
38

---

ГОСТ 520—2011
7.5 
Параметр шероховатости Ra, по ГОСТ 2789, наружной поверхности, поверхностей отверстия 
и торцов колец подшипников не должен превышать значений, указанных в таблице 51.
Т аб лица 51
Параметр шероховатости в микрометрах
Наименование
поверхности
Класс точности 
подшипника
Номинальные диаметры d и D колец подшипников, мм
До 80
Свыше 80 
до 250
Свыше 250 
до 500
Свыше 500 
до 2500
Поверхность отвер­
стия подшипника
0, нормальный
1,25
1,25
2,5
2,5
6Х, 6, 5
0,63
1,25
1,25
2,5
4, Т, 2
0,32
0,63
0,63
—
Наружная 
поверх­
ность подшипника
0, нормальный
0,63
1,25
1,25
2,5
6Х, 6, 5
0,32
0,63
0,63
1,25
4, Т, 2
0,32
0,63
0,63
—
Поверхность торцов
0, нормальный
2,5
2,5
2,5
2,5
ю
со
. х: 
со
1,25
1,25
2,5
2,5
колец подшипника
4, Т, 21)
0,63
0,63
1,25
1) Для упорных шариковых подшипников класса точности 2 параметр шероховатости Ra должен быть не 
более 0,32 мкм для колец подшипников номинальным диаметром отверстия тугого кольца до 80 мм и не более 
0,63 мкм — для колец подшипников с номинальным диаметром отверстия тугого кольца свыше 80 мм.
П р и м е ч а н и е  —  При изготовлении подшипников из нержавеющих сталей и сплавов параметр шерохова­
тости Ra устанавливают по технической документации, утвержденной в установленном порядке.
7.6 Допускается вместо радиального биения колец собранных подшипников Kja и Кеа прово­
дить измерение разностенности по дорожкам качения внутренних и наружных колец Kt и Ке для под­
шипников:
- классов точности 4, Т и 2;
- с отверстием диаметром до 3 мм включительно и свыше 180 мм и массой более 5 кг всех клас­
сов точности;
- разъемных шариковых радиально-упорных, роликовых радиальных с цилиндрическими роли­
ками с прямолинейной и выпуклой образующей и роликовых конических с выпуклыми поверхностями 
качения всех классов точности.
Допускается проводить измерение параллельности дорожек качения внутреннего и наружного ко­
лец относительно торца S|, Se вместо осевого биения колец Sia, Sea и параллельности дорожки качения 
наружного кольца с упорным бортом относительно опорного торца упорного борта Se1 вместо осевого 
биения опорного торца упорного борта наружного кольца Sea1 собранных радиальных и радиально­
упорных желобных шариковых подшипников:
- классов точности 4, Т и 2;
- с отверстием диаметром до 10 мм включительно и свыше 180 мм и массой более 5 кг классов 
точности 5;
- разъемных шариковых радиально-упорных классов точности 5.
Для перечисленных подшипников с диаметром отверстия свыше 10 мм значения параметров К г 
Ке, S|, Se, Se1, если значения этих параметров не указаны в соответствующей таблице, не должны пре­
вышать уменьшенных на 15 % предельных значений параметров Kia, Кеа, Sia, Sea, Sea1 соответственно, 
указанных в таблицах 1— 8, 11, 12, 23, 24, 26, 27. Для подшипников с диаметром отверстия до 10 мм 
включительно значения параметров S|, Se и Se1 не должны превышать предельных значений параме­
тров Sia, Sea и Sea1, указанных в таблицах 5— 12.
7.7 Предельные значения непостоянства ширины внутренних колец с коническим отверстием са- 
моустанавливающихся подшипников и подшипников с самоустанавливающимся кольцом нормального 
и 6-го классов точности не установлены.
7.8 Зазоры подшипников —  по ГОСТ 24810. В технически обоснованных случаях по согласованию 
с потребителем допускается изготовление подшипников с зазорами, значения которых регламентиро­
ваны технической документацией, утвержденной в установленном порядке.
39

---

ГОСТ 520— 2011
7.9 Наружные кольца и неразъемный подузел, состоящий из внутреннего кольца, сепаратора и 
шариков, разъемных радиально-упорных шариковых подшипников типа 6000, должны быть взаимоза­
меняемыми. По согласованию с потребителем допускается невзаимозаменяемость наружных колец 
неразъемного подузла этих подшипников классов точности 6, 5, 4, Т и 2.
Съемные кольца роликовых радиальных подшипников и подузел, состоящий из кольца, сепарато­
ра и роликов, могут быть как взаимозаменяемыми, так и невзаимозаменяемыми.
Наружные кольца, а также подузел, состоящий из внутреннего кольца и сепаратора с комплектом 
тел качения, роликовых конических однорядных подшипников, должны быть взаимозаменяемыми.
7.10 Значения статической грузоподъемности базовых типоразмеров подшипников и их модифи­
каций рассчитывают по ГОСТ 18854.
Изготовитель на основе проведения работ по совершенствованию конструкции подшипников, при­
меняемых материалов и технологии производства после соответствующих испытаний может устанав­
ливать и гарантировать значения статической грузоподъемности, превышающие значения, полученные 
в соответствии с расчетом, приведенным в ГОСТ 18854.
7.11 Значения динамической грузоподъемности базовых типоразмеров подшипников и их моди­
фикаций рассчитывают по ГОСТ 18855.
Девяностопроцентный ресурс подшипников, установленный по результатам стендовых испыта­
ний, должен быть не менее скорректированного расчетного ресурса по ГОСТ 18855, рассчитанного по 
значениям динамической грузоподъемности, с учетом условий испытаний.
7.12 Подшипники должны быть размагничены. Допускаемые значения остаточной намагничен­
ности —  по технической документации, утвержденной в установленном порядке.
7.13 Подшипники должны вращаться легко, без заеданий. По заказу потребителя устанавливают 
допускаемые значения момента трения в подшипнике.
7.14 Подшипники не должны иметь коррозии.
7.15 Подшипники с защитными шайбами должны соответствовать требованиям ГОСТ 7242 и 
ГОСТ 9592, подшипники с уплотнениями должны соответствовать требованиям ГОСТ 8882, роликовые 
сферические подшипники с уплотнениями должны соответствовать технической документации, утверж­
денной в установленном порядке.
7.16 Фаски должны соответствовать требованиям ГОСТ 3478.
На поверхностях монтажных фасок не допускаются грубые токарные риски. Не допускаются 
острые кромки в месте сопряжения поверхности фаски с поверхностью отверстия и наружной поверх­
ностью.
7.17 Размеры канавок под упорные пружинные кольца и размеры упорных пружинных колец по 
ГОСТ 2893.
7.18 Шарики должны соответствовать требованиям ГОСТ 3722, игольчатые ролики —  ГОСТ 6870, 
цилиндрические ролики с прямолинейной образующей —  ГОСТ 22696, цилиндрические длинные роли­
ки —  ГОСТ 25255, ролики со скосами на краях, конические ролики с прямолинейной образующей, ро­
лики с выпуклой образующей всех типов (выпуклые, бомбинированные) — технической документации, 
утвержденной в установленном порядке.
7.19 Специальные требования к подшипникам, применяемым в узлах авиационной техники, же­
лезнодорожного транспорта, автомобилестроения, станкостроения, приборостроения и др., отличаю­
щиеся от требований настоящего стандарта и дополняющие их, устанавливают в технических условиях 
на соответствующие подшипники.
7.20 По заказу потребителя на кольцах подшипников класса точности 5 и выше указывают место 
наибольшего биения.
7.21 На монтажных поверхностях подшипников не допускаются токарные и грубые шлифоваль­
ные риски, забоины, раковины, хромирование.
7.22 Прижоги (шлифовочные штрихи, полосы и пятна вторичной закалки и вторичного отпуска) 
на поверхностях качения деталей подшипников не допускаются. На остальных поверхностях колец и 
роликов и на поверхности шариков размер допустимых штрихов вторичного отпуска устанавливают 
контрольным образцом или фотоэталоном в соответствии с технической документацией, утвержденной 
в установленном порядке.
7.23 Допускаемую величину забоин на монтажных фасках и состояние поверхностей монтажных 
фасок после термообработки устанавливают контрольным образцом или фотоэталоном, утвержден­
ным изготовителем.
40

---

ГОСТ 520— 2011
7.24 Закрепительные и стяжные втулки должны соответствовать ГОСТ 13014, ГОСТ 24208 и 
ГОСТ 25455, гайки, шайбы и скобы для закрепительных и стяжных втулок—  ГОСТ 8530.
Допускается изготовлять закрепительные втулки, гайки и стопорные шайбы по технической до­
кументации, утвержденной в установленном порядке.
7.25 Значения параметров вибрации подшипников, имеющих в условном обозначении символы 
вибрационных разрядов, должны быть не больше соответствующих данному разряду норм вибрации, 
установленных в технической документации, утвержденной в установленном порядке.
8 Приемка
8.1 Подшипники подвергают контролю и испытаниям на соответствие требованиям настоящего 
стандарта. Контролируемые параметры, методы контроля и испытаний при изготовлении подшипников 
устанавливает изготовитель.
8.2 Подшипники, подлежащие подтверждению соответствия, подвергают:
- контролю норм точности по требованиям настоящего стандарта;
- стендовым испытаниям для подтверждения динамической грузоподъемности в соответствии с 8.3;
- контролю вытекания смазки в подшипниках с двумя защитными шайбами и двумя уплотнениями;
- контролю вибрации для подшипников, имеющих в обозначении индекс Ш.
8.3 Серийно выпускаемые подшипники стандартных конструкций изготовитель подвергает пери­
одическим стендовым испытаниям для подтверждения динамической грузоподъемности на представи­
телях отдельных испытательных групп подшипников. Испытаниям подлежат подшипники с диаметром 
отверстия от 3 до 130 мм следующих типов:
- шариковые радиальные однорядные;
- шариковые радиально-упорные однорядные;
- шариковые радиальные сферические двухрядные;
- шариковые упорные;
- роликовые радиальные с короткими цилиндрическими роликами;
- роликовые радиальные сферические двухрядные;
- роликовые конические однорядные.
К одной испытательной группе относят подшипники отдельных конструктивных разновидностей 
одного типа по ГОСТ 3395, входящие в одну размерную группу по таблице 52.
Таблица 52 —  Размерные группы
Обозначение размерной группы
Диаметр отверстия, мм
1
До 15 включ.
2
Св. 15 » 
30 
»
3
» 
30 » 
60 
»
4
» 
60 » 100 
»
5
» 1 0 0  » 1 3 0  
»
8.3.1 В одну испытательную группу допускается включение подшипников разных конструктивных 
разновидностей, имеющих незначительные отличия, не влияющие на контактную усталость (напри­
мер, шариковый радиальный однорядный подшипник с канавками на наружном кольце, шариковый 
радиальный однорядный подшипник с упорным бортом и т. д.; роликовый радиальный однорядный 
подшипник без бортиков на внутреннем кольце, роликовый радиальный однорядный подшипник с без- 
бортовым внутренним и плоским упорным выступающим кольцом и т. д.; роликовый радиальный одно­
рядный подшипник с однобортовым внутренним и фасонным упорным кольцом, роликовый радиаль­
ный однорядный подшипник с однобортовым внутренним кольцом и плоским упорным кольцом и т. д.; 
шариковый радиальный однорядный подшипник с двусторонним уплотнением, шариковый радиальный 
однорядный подшипник с двумя уплотнениями с широким внутренним кольцом сферической наружной 
поверхностью наружного кольца на закрепительной втулке и т. д.).
8.3.2 Результаты проведенных по установленной методике испытаний распространяют на все ти­
поразмеры подшипников, относящихся к одной испытательной группе.
8.3.3 Периодичность и объем испытаний, средства и методы их проведения регламентируют в 
технической документации на испытания подшипников, утвержденной в установленном порядке.
8.3.4 Подшипники, не указанные в 8.3, по согласованию с потребителем могут быть подвергнуты 
эксплуатационным испытаниям в изделиях потребителя на соответствие ресурсу.
41

---

ГОСТ 520— 2011
В случае невозможности проведения эксплуатационных испытаний на соответствие ресурсу ука­
занные подшипники подвергают испытаниям в лабораториях или на производственных участках ра­
ботниками лабораторий измерительными методами (метрологическими, металлографическими, вибро- 
акустическими и др.) по технической документации на методы контроля и испытаний, утвержденной в 
установленном порядке.
8.4 На предприятии-изготовителе подшипники подвергают приемочному контролю.
8.5 Подшипники предъявляют для контроля партиями. Партия подшипников —  некоторое коли­
чество подшипников одного типа, размера, исполнения, класса точности, предъявляемых к приемке по 
одному документу.
8.6 При партии до 8 шт. включительно все подшипники подвергают контролю по тем параметрам, 
регламентируемым настоящим стандартом, контроль которых не приводит к разрушению подшипника 
или снижению его работоспособности.
8.7 По техническим параметрам подшипники подвергают статистическому контролю по альтерна­
тивному признаку в соответствии с требованиями ГОСТ 182421) и технической документации на стати­
стический приемочный контроль подшипников, утвержденной в установленном порядке.
8.8 Приемочный уровень дефектности2) (по числу несоответствующих подшипников, отнесенно­
му к числу проконтролированных) для подшипников с классом несоответствия С —  AQL = 7,5 %, для 
подшипников с классом несоответствия В —  AQL = 2,5 % по ГОСТ 18242.
Перечень несоответствий классов С и В устанавливают в технической документации на статисти­
ческий контроль подшипников, утвержденной в установленном порядке.
8.9 Типы планов выборочного контроля при объемах партии от 9 до 150 шт. —  одноступенчатые, 
при объемах партии свыше 150 шт. — двухступенчатые по ГОСТ 18242 и технической документации на 
статистический контроль подшипников, утвержденной в установленном порядке.
8.10 Твердость проверяют по одноступенчатому плану при уровне контроля S-2 по ГОСТ 18242.
8.11 Объемы выборок, приемочные числа Ас и браковочные числа Re в зависимости от объемов 
партии подшипников, виды контроля и приемлемый уровень качества —  по ГОСТ 18242 и технической 
документации на статистический контроль подшипников, утвержденной в установленном порядке.
8.12 Правила отбора подшипников —  по ГОСТ 18321.
8.13 При проведении входного контроля подшипников предприятие-потребитель руководствуется 
ГОСТ 24297.
9 Методы контроля
9.1 Контроль подшипников проводят при одинаковой температуре деталей подшипников и из­
мерительных средств. Основные размеры подшипника или детали подшипника не должны иметь от­
клонения от номинального размера более чем на применяемый допуск при условии, если измерение 
проводят при нормальных условиях выполнения линейных и угловых измерений в соответствии с ГОСТ 
8.050 и детали подшипника полностью свободны от напряжений вследствие действий внешних сил, 
включая измерительные нагрузки и влияния силы собственного веса.
Исключением из этого правила являются нежесткие детали, где требуется ограничение их дефор­
мации во время проверки указанных размеров и допусков.
9.2 Твердость и состояние поверхностей деталей подшипников проверяют в соответствии с тех­
нической документацией, утвержденной в установленном порядке. Твердость крупногабаритных под­
шипников контролируют на торцах колец.
9.3 Шероховатость поверхностей подшипников контролируют методом сравнения с утвержден­
ным образцом или на приборах для измерения шероховатости.
В случае разногласия решающим является измерение шероховатости поверхности на приборах.
9.4 Остаточную намагниченность подшипников контролируют на торцах наружных и внутренних 
колец измерительными средствами в соответствии с технической документацией, утвержденной в уста­
новленном порядке.
1) В Российской Федерации действует ГОСТ Р ИСО 2859-1— 2007 «Статистические методы. Процедуры вы­
борочного контроля по альтернативному признаку. Часть 1. Планы выборочного контроля последовательных пар­
тий на основе приемлемого уровня качества».
2) В ГОСТ Р ИСО 2859-1— 2007, принятом в Российской Федерации, вместо термина «приемочный уровень 
дефектности» применяется термин «приемлемый уровень качества».
42

---

ГОСТ 520—2011
9.5 Легкость вращения подшипников контролируют путем относительного вращения колец под­
шипника. При необходимости устанавливают контрольный образец, утвержденный предприятием-из- 
готовителем.
Момент трения подшипников, для которых он регламентирован, контролируют на измерительных 
устройствах по технической документации, утвержденной в установленном порядке.
9.6 Контроль подшипников и их деталей на отсутствие коррозии осуществляют под рассеянным 
светом невооруженным глазом. В случае разногласия решающим является контроль под рассеянным 
светом при восьмикратном увеличении.
9.7 Контроль внутренних зазоров закрытых подшипников проводят до закладки смазки и вставле­
ния защитных шайб или уплотнений.
9.8 Вибрацию подшипников контролируют в соответствии с технической документацией, утверж­
денной в установленном порядке1).
9.9 Ресурс подшипников по герметичности проверяют по технической документации, утвержден­
ной в установленном порядке.
9.10 Приведенные в разделе схемы измерения размерных параметров применимы ко всем типам 
подшипников, на которые распространяется настоящий стандарт, кроме случаев, особо оговоренных в 
стандарте. Поверхность базирования при измерении может быть наклонной.
9.11 При подготовке подшипников к измерению любую смазку, в том числе антикоррозионную, 
нанесенную на подшипник, удаляют, если она влияет на результаты измерения. После завершения из­
мерений подшипники покрывают антикоррозионной смазкой.
9.12 Максимальное измерительное усилие и минимальный радиус измерительного наконечника 
приведены в таблице 53.
Таб лица 53
Диаметр
Номинальный 
диаметр, мм
Измерительное усилие1), Н, 
не более
Радиус измерительного 
наконечника2), мм, не менее
Диаметр отверстия d
До 10 включ.
1,5
0,8
Св.10
1,5
2,5
Наружный диаметр D
Все диаметры
1,5
2,5
1) Максимальное измерительное усилие предназначено для получения повторяемости измерений без дефор­
мации образца. Если происходит деформация, может быть использовано более низкое усилие.
2) Меньшие радиусы допускается применять при уменьшении измерительного усилия.
Во избежание прогиба тонких колец измерительные усилия должны быть минимальными. Если 
имеет место деформация, то вводят коэффициент деформации для корректировки измеренного значе­
ния до значения без нагружения.
9.13 
Для удержания деталей собранных подшипников в их соответствующих относительных 
положениях, для методов, где это определено, должна применяться соосная измерительная 
нагрузка Р, приведенная в таблицах 54 и 55.
Таб лица  54 —  Соосные измерительные нагрузки 
для радиальных и радиально-упорных шариковых 
подшипников с углом контакта не более 30°
Наружный диаметр, мм
Соосная нагрузка 
на подшипник, Н, 
не менее
До 30 включ.
5
Св. 30 до 
50 
»
10
» 
50 » 
80 
»
20
» 
80 » 120 
»
35
» 120 » 180 
»
70
» 180
140
Таб лица  55 —  Соосные измерительные нагрузки 
для конических роликовых подшипников, радиально­
упорных шариковых подшипников с углом контакта 
более 30° и упорных подшипников
Наружный диаметр, мм
Соосная нагрузка на 
подшипник, Н, 
не менее
До 30 включ.
40
Св. 30 до 50 
»
80
» 
5 0 »  
80 
»
120
» 
8 0 »  120 
»
150
» 120
150
1) В Российской Федерации действует ГОСТ Р 52545.1— 2006 «Подшипники качения. Методы измерения ви­
брации. Часть 1. Основные положения».
43

---

ГОСТ 520—2011
9.14 
Пределы отклонений диаметра отверстий или наружного диаметра применимы к измере­
ниям в радиальных плоскостях, расположенных в зоне измерения на расстоянии, большем чем а, от 
торца кольца или торца упорного борта кольца. Значения а приведены в таблице 56.
Т а б л и ц а  56 —  Пределы зоны измерений
Размеры в миллиметрах
rs min
а
До 0,6 включ. 
Св. 0,6
'smax+O.5 
1 
rs max
9.15 
Единичный диаметр отверстия внутренних, тугих и средних колец или собранных подшипни­
ков, dsp или ds, измеряют универсальными измерительными средствами или на измерительных устрой­
ствах по схемам, приведенным на рисунках 6 и 7.
Допускается базировать внутреннее (тугое и среднее) кольцо на три опоры.
Устанавливают индикатор на нуль для соответствующего размера, используя плоскопараллель­
ные концевые меры длины или установочное кольцо. Измеряют и записывают минимальный и мак­
симальный единичные диаметры отверстия, dsp min и dsp max, в нескольких угловых направлениях в 
единичной плоскости в пределах зоны измерения.
Повторяют измерения и записи в нескольких радиальных плоскостях для определения наиболь­
шего dsmax и наименьшего dsmin единичных диаметров отверстия отдельного кольца.
По результатам измерения dsp min и dsp max рассчитывают:
- средний диаметр отверстия в единичной плоскости dmp;
- отклонение среднего диаметра отверстия в единичной плоскости Admp;
- непостоянство диаметра отверстия в единичной плоскости Vdsp\
- непостоянство среднего диаметра отверстия Vdmp.
По результатам измерения ds max и ds min рассчитывают:
- отклонение единичного диаметра отверстия Ads]
- непостоянство диаметра отверстия Vds,
- средний диаметр отверстия dm.
- отклонение среднего диаметра отверстия д ^ .
Диаметр отверстия колец подшипников менее 10 мм допускается контролировать предельными 
калибрами. Размеры калибров назначают, исходя из предельно допустимых отклонений среднего диа­
метра цилиндрического отверстия.
Отклонение угла конуса конического отверстия, Ad1m -  Admp, определяют как разность между от­
клонениями средних (единичных) диаметров конического отверстия, измеренных в крайних плоскостях,
44

---

ГОСТ 520—2011
или на измерительном устройстве по схеме, приведенной на рисунке 8, 
при этом настройку индикатора проводят по установочной мере конуса 
конического отверстия. Упор и наконечник индикатора устанавливают 
на одной образующей конической поверхности в крайних плоскостях.
Кольцо поворачивают вокруг оси не менее чем на полный оборот 
или проводят измерение не менее чем в трех примерно равнораспо­
ложенных по окружности осевых плоскостях. За результат измерения 
принимают удвоенное среднее значение наибольшего и наименьшего 
показаний индикатора.
9.16 
Единичный наружный диаметр наружных (свободных) колец 
или собранных подшипников, Dsp или Ds, измеряют универсальными 
измерительными средствами или на измерительных устройствах по 
схемам, приведенным на рисунках 9 и 10. Допускается базировать на­
ружное (свободное) кольцо на три опоры.
Устанавливают 
индикатор 
на 
нуль 
для 
соответствующе­
го размера, используя плоскопараллельные концевые меры дли­
ны 
или 
установочное 
кольцо. 
Измеряют 
и 
записывают 
мини­
мальный Dsp min и максимальный Dsp max единичные наружные
диаметры в нескольких угловых направлениях в единичной плоскости в пределах зоны измерения. 
Повторяют измерения и записи в нескольких радиальных плоскостях для определения наибольшего 
Ds max и наименьшего Ds min единичных наружных диаметров отдельного кольца.
По результатам измерения Dsp max и Dsp min рассчитывают:
mp'
средний наружный диаметр в единичной плоскости D, 
отклонение среднего наружного диаметра в единичной плоскости ADmp; 
непостоянство наружного диаметра в единичной плоскости \/Dsp; 
непостоянство среднего наружного диаметра У0тр.
По результатам измерения Ds max и Ds min рассчитывают:
- отклонение единичного наружного диаметра aDs;
- непостоянство наружного диаметра \/Ds;
- средний наружный диаметр Dm;
- отклонение среднего наружного диаметра ADm.
9.17 
Единичную ширину отдельных колец или колец собранных подшипников, Bs и Cs, измеряют 
универсальными измерительными средствами или на измерительных устройствах по схемам, приве­
денным на рисунках 11 и 12.
Допускается базировать кольца на плоскость при измерении единичной ширины отдельных колец.

---

ГОСТ 520— 2011
Устанавливают индикатор на нуль на соответствующей высоте от измерительной поверхности 
измерительного устройства, используя плоскопараллельные концевые меры длины или установочное 
кольцо.
Для определения наибольшей Bsmax (Csmax) и наименьшей Bsmin (Csmin) единичных ширин изме­
ряемое кольцо поворачивают вокруг оси на полный оборот или измеряют ширину не менее чем в трех 
примерно равнорасположенных по окружности осевых плоскостях.
По результатам измерения Bs или Cs рассчитывают:
- отклонение ширины кольца ABs или дСз;
- непостоянство ширины кольца VBs или УСз;
- среднюю ширину кольца Вт  или Ст .
Рисунок 11 
Рисунок 12
9.18 
Единичную ширину упорного борта наруж­
ного кольца подшипника C1s измеряют универсальны­
ми измерительными средствами или на измеритель­
ных устройствах по схеме, приведенной на рисунке 13.
Устанавливают индикатор на нуль на соответству­
ющей высоте от измерительной поверхности измери­
тельного устройства, используя плоскопараллельные 
концевые меры длины или установочную меру.
Для определения наибольшей и наименьшей 
единичных ширин упорного борта измеряемое кольцо 
поворачивают вокруг оси на полный оборот или измеряют ширину не менее чем в трех примерно равно­
расположенных по окружности осевых плоскостях.
По результатам измерения C1s рассчитывают:
- отклонение единичной ширины упорного борта наружного кольца дС1з;
- непостоянство ширины упорного борта наружного кольца УС1з.
9.19 
Действительную ширину (монтажную высоту) подшипника Г3 измеряют на измерительных 
устройствах по схемам, приведенным на рисунках 14,15.
Рисунок 13
46

---

ГОСТ 520—2011
Первый метод является основным методом, при­
меняемым для измерения действительной ширины ради­
ально-упорных или упорно-радиальных подшипников, в 
которых базовый торец внутреннего кольца и базовый то­
рец наружного кольца ограничивают ширину подшипника.
Метод применим к коническим роликовым подшип­
никам, однорядным радиально-упорным сферическим 
роликовым и шариковым подшипникам, однорядным сфе­
рическим роликовым упорно-радиальным подшипникам.
Данный метод измерения исключает влияние плоскостно­
сти поверхности торца кольца.
Устанавливают индикатор на нуль на соответствую­
щей высоте от измерительной поверхности измеритель­
ного устройства, используя плоскопараллельные кон­
цевые меры длины или установочную меру. Производят несколько оборотов наружного кольца для 
достижения минимальной ширины и снимают показания индикатора. Для конических роликовых под­
шипников обеспечивают контакт роликов с опорным торцом бортика внутреннего кольца и дорожками 
качения. Действительная ширина (монтажная высота) подшипника Ts будет равна общей измеренной 
высоте за вычетом известной толщины плиты.
Второй метод является альтернативным методом для измерения действительной ширины (мон­
тажной высоты) подшипника Ts. Для крупных подшипников стабилизирующее кольцо можно не ис­
пользовать. Для конических роликовых подшипников обеспечивают контакт роликов с опорным торцом 
бортика внутреннего кольца и дорожками качения. Данный метод измерения включает в себя влияние 
плоскостности поверхности базового торца наружного кольца.
Устанавливают индикатор на нуль на соответствующей высоте от измерительной поверхности 
измерительного устройства, используя плоскопараллельные концевые меры длины или установочную 
меру. Помещают стабилизирующее кольцо на широком торце наружного кольца, прикладывают дина­
мически постоянную соосную нагрузку. Помещают наконечник индикатора на широком торце наружного 
кольца и снимают показания индикатора. Повторяют снятие показаний индикатора в нескольких точках 
по окружности подшипника и в нескольких радиальных плоскостях для определения действительной 
ширины (монтажной высоты) подшипника Ts.
Действительная ширина (монтажная высота) подшипника определяется по среднему значению 
показаний снятых непосредственно с индикатора. Отклонение действительной ширины подшипника 
ATs является разностью между действительной шириной подшипника Ts и номинальной шириной под­
шипника.
Действительную ширину (монтажную высоту) подшипников с отверстием не менее 180 мм до­
пускается измерять на измерительных устройствах по схемам, приведенным на рисунках 16, 17. При 
этом действительную ширину (монтажную высоту) определяют как среднеарифметическое значение 
результатов измерений не менее чем в трех примерно равнорасположенных по окружности осевых 
плоскостях.
С т а б и л и з и р у ю щ е е  к о л ь ц о
Действительную ширину (монтажную высоту) двухрядных и четырехрядных конических подшип­
ников определяют без дистанционных колец.
9.20 
Действительную высоту упорных подшипников Ts (T1s) измеряют на измерительных устрой­
ствах по схемам, приведенным на рисунках 18, 19. Устанавливают индикатор на нуль на соответству­
ющей высоте от измерительной поверхности измерительного устройства, используя плоскопарал-
47

---

ГОСТ 520—2011
лельные концевые меры длины или установочную меру. Производят несколько оборотов колец для 
достижения минимальной высоты и снимают показания индикатора. Действительная высота подшип­
ника Ts (T1s) будет равна общей измеренной высоте за вычетом известной толщины плиты. Данный 
метод измерения исключает влияние отклонения от плоскостности поверхности кольца. Отклонение 
действительной высоты подшипника A T s (A r is ) определяют по результатам измерения Ts (T1s).
Н а р у ж н о е  о б р а з ц о в о е  к о л ь ц о
Р и с у н о к  20
Рисунок 18
9.21 Действительную монтажную высоту внутрен­
него подузла конического подшипника T1s измеряют на 
измерительных устройствах по схеме, приведенной на 
рисунке 20. Устанавливают индикатор на нуль на со­
ответствующую высоту от измерительной поверхности 
измерительного устройства, используя плоскопарал­
лельные концевые меры длины или установочную меру.
Помещают наружное образцовое кольцо на внутренний 
подузел.
Производят несколько оборотов наружного образ­
цового кольца для достижения минимальной высоты и 
снимают показания индикатора.
Действительная монтажная высота внутреннего подузла с образцовым наружным кольцом 71s 
равна общей измеренной высоте за вычетом известной толщины плиты.
9.22 Действительную монтажную высоту наруж­
ного кольца конического подшипника T2s измеряют на 
измерительных устройствах по схеме, приведенной на 
рисунке 21. Устанавливают индикатор на нуль на со­
ответствующую высоту от измерительной поверхности 
измерительного устройства, используя плоскопарал­
лельные концевые меры длины или установочную меру.
Устанавливают образцовую калибр-пробку внутреннего 
подузла (или образцовый внутренний подузел) широким 
торцом на измерительную поверхность измерительного 
устройства и помещают наружное кольцо на калибр- 
пробку (подузел). Производят несколько оборотов на­
ружного кольца для достижения минимальной ширины и 
снимают показания индикатора. Действительная монтажная высота наружного кольца 
равна общей 
измеренной высоте за вычетом известной толщины плиты.
9.23 Перпендикулярность торца внутреннего кольца относительно отверстия Sd отдельных колец 
или колец собранных подшипников измеряют двумя альтернативными методами.
Метод 1. Измерение перпендикулярности торца внутреннего кольца относительно отверстия на 
измерительных устройствах по схеме, приведенной на рисунке 22.
Метод наиболее применим к подшипникам и их внутренним кольцам при отношении диаметра 
отверстия кольца к его ширине, меньшем четырех. Допускается вертикальное расположение оправки. 
При монтаже подшипника на оправке необходимо приложить достаточное, но не чрезмерное усилие 
для обеспечения центрирования кольца на оправке. Индикатор устанавливают на середине торца вну­
треннего кольца. Кольцо с оправкой поворачивают вокруг оси не менее чем на полный оборот.
48

---

ГОСТ 520—2011
d, —  диаметр середины торца 
Рисунок 22
Перпендикулярность торца внутреннего кольца относительно отверстия Sd принимают равной 
разности наибольшего и наименьшего показаний индикатора.
Метод 2. Измерение перпендикулярности отверстия внутреннего кольца относительно торца на 
измерительных устройствах по схеме, приведенной на рисунке 23. Допускается кольцо базировать на 
три опоры. Данный метод, как правило, применяют для измерения больших колец, когда на измерения 
оказывает влияние вес подшипника, или для внутренних колец с отношением диаметра отверстия к 
ширине кольца не менее четырех. Упор и индикатор устанавливают на одной образующей поверхно­
сти отверстия внутреннего кольца в крайних плоскостях зоны измерения. Кольцо поворачивают вокруг 
оси не менее чем на полный оборот. Перпендикулярность отверстия внутреннего кольца относительно 
торца принимают равной разности наибольшего и наименьшего показаний индикатора, которая преоб­
разуется в перпендикулярность базового торца внутреннего кольца относительно отверстия Sd, мкм, 
путем вычисления по формуле:
Sd =
S dr^1
2Ьл
(3)
где Sdr —  разность между максимальным и минимальным показанием индикатора, мкм; 
ф —  диаметр середины торца, мм;
Ь1 —  расстояние между точками касания упора и измерительного наконечника с поверхностью 
отверстия, мм.
Рисунок 23
49

---

ГОСТ 520—2011
Рисунок 24
9.24 
Перпендикулярность наружной поверхности наружного кольца относительно торца SD от­
дельных колец или собранных подшипников измеряют на измерительных устройствах по схеме, при­
веденной на рисунке 24. Упор и индикатор устанавливают на одной образующей наружной поверхности 
в крайних плоскостях зоны измерения. Наружное кольцо поворачивают вокруг оси не менее чем на 
полный оборот. Допускается базировать торец кольца на плоскость при измерении перпендикулярно­
сти наружной поверхности наружного кольца относительно торца отдельных колец. Параметр SD при­
нимают равным разности наибольшего и наименьшего показаний индикатора за один оборот кольца.
9.25 
Перпендикулярность наружной поверхности на­
ружного кольца относительно опорного торца упорного бор­
та SD1 отдельных колец или собранных подшипников изме­
ряют на измерительных устройствах по схеме, приведенной 
на рисунке 25. Упор и индикатор устанавливают на одной 
образующей наружной поверхности в крайних плоскостях 
зоны измерения. Устанавливают наружное кольцо опорным 
торцом упорного борта на торец кольцеобразной цилиндри­
ческой опоры, оставив внутреннее кольцо свободным, если 
подшипник собранный. Диаметр отверстия кольцеобразной 
опоры должен быть равен диаметру середины упорного 
борта.
Для центрирования наружного кольца поверхность 
наружного диаметра устанавливают на два боковых упора, 
расположенных под углом 90° друг к другу. Прорези в коль­
цеобразной опоре должны обеспечивать доступ к боковым 
упорам. Наружное кольцо поворачивают вокруг оси не ме­
нее чем на полный оборот. Перпендикулярность наружной 
поверхности наружного кольца относительно опорного тор­
ца упорного борта SD1 есть разность между наибольшим и 
наименьшим показаниями индикатора.
Рисунок 25 
9 26 Радиальное биение внутреннего кольца собран­
ного подшипника шариковых однорядных радиальных (кроме сферических) и радиально-упорных, ша­
риковых подшипников с трехгочечным или четырехгочечным контактом и роликовых конических под­
шипников Kia измеряют на измерительных устройствах по схемам, приведенным на рисунках 26— 29.
50
1 —  кольцеобразная цилиндрическая опора 
а  —  предел зоны измерений

---

ГОСТ 520—2011
Наконечник индикатора устанавливают в плоскости середины дорожки качения. Внутреннее кольцо или 
внутреннее кольцо с оправкой поворачивают вокруг оси не менее чем на полный оборот, при этом на­
ружное кольцо не должно вращаться.
Радиальное биение внутреннего кольца собранного подшипника Kia есть разность между наи­
большим и наименьшим показаниями индикатора.
Ш и р о к и й
9.27 
Радиальное биение внутреннего кольца Kia собранного роликового радиального подшипника 
измеряют на измерительных устройствах по схемам, приведенным на рисунках 27, 30, 31, шариковых и 
роликовых сферических подшипников —  по схемам, приведенным на рисунках 30, 31.

---

ГОСТ 520—2011
Наконечник индикатора устанавливают в плоскости середины дорожки качения. Внутреннее коль­
цо или внутреннее кольцо с оправкой поворачивают вокруг оси не менее чем на полный оборот.
Радиальное биение внутреннего кольца собранного подшипника Kia есть разность между наи­
большим и наименьшим показаниями индикатора.
9.28 
Радиальное биение наружного кольца собранного подшипника Кеа шариковых радиальных 
(кроме сферических) и радиально-упорных, шариковых подшипников с четырехточечным контактом и 
роликовых конических подшипников измеряют на измерительных устройствах по схемам, приведенным 
на рисунках 26 (кроме радиально-упорных и конических), 32, 33. Наконечник индикатора и упоры уста­
навливают в плоскости середины дорожки качения. Измеряемое кольцо поворачивают вокруг оси не 
менее чем на полный оборот. Радиальное биение наружного кольца собранного подшипника Кеа есть 
разность между наибольшим и наименьшим показаниями индикатора.
Н а г р у з к а  н а  н а р у ж н о е  
к о л ь ц о
Н а г р у з к а  н а  н а р у ж н о е  
к о л ь ц о
9.29 Радиальное биение наружного кольца собранного подшипника Кеа шариковых радиальных 
подшипников измеряют на измерительных устройствах по схеме, приведенной на рисунке 27, ролико­
вых радиальных —  по схемам, приведенным на рисунках 27, 30, 31, шариковых и роликовых сфериче­
ских—  по схемам, приведенным на рисунках 30, 31. Наконечник индикатора и упоры устанавливают в 
плоскости середины дорожки качения. Измеряемое кольцо поворачивают вокруг оси не менее чем на 
полный оборот. Радиальное биение наружного кольца собранного подшипника Кеа есть разность между 
наибольшим и наименьшим показаниями индикатора.
9.30 Осевое биение внутреннего кольца собранного подшипника Sia шариковых однорядных ра­
диальных и радиально-упорных подшипников, шариковых подшипников с четырехточечным контактом 
и конических роликовых подшипников измеряют на измерительных устройствах по схемам, приведен­
ным на рисунках 34, 35. Устанавливают наружное кольцо базовым торцом на поверочной плите с по­
яском для центрирования кольца по наружному диаметру. Прикладывают динамически постоянную со­
осную нагрузку к базовому торцу внутреннего кольца для создания контакта между телами и дорожками 
качения. Для конических роликовых подшипников обеспечивают контакт роликов с опорным торцом 
бортика внутреннего кольца и дорожками качения. Наконечник индикатора устанавливают на середи­
не базового торца внутреннего кольца. Измеряемое кольцо поворачивают вокруг оси не менее чем на 
полный оборот. Осевое биение внутреннего кольца собранного подшипника Sia есть разность между 
наибольшим и наименьшим показаниями индикатора.
Б а з о в ы й  
Б а з о в ы й
Рисунок 34 
Рисунок 35
52

---

ГОСТ 520—2011
Осевое биение внутреннего кольца указанных собранных подшипников допускается измерять по 
схеме, приведенной на рисунке 36. Для шариковых радиальных однорядных подшипников допускается 
установка груза сверху на противобазовый торец кольца с расположением индикатора снизу.
Оправку с внутренним кольцом поворачивают вокруг оси не менее чем на полный оборот.
Разность между наибольшим и наименьшим показаниями индикатора, при этой схеме измерения, 
не должна превышать установленное настоящим стандартом предельное значение осевого биения 
внутреннего кольца, умноженное на коэффициент 1,67.
9.31 Осевое биение наружного кольца собранного подшип­
ника Sea шариковых радиальных и радиально-упорных одноряд­
ных подшипников, шариковых подшипников с четырехгочечным 
контактом и конических роликовых подшипников измеряют на из­
мерительных устройствах по схеме, приведенной на рисунке 37.
Наконечник индикатора устанавливают на середине базового тор­
ца наружного кольца.
Для шариковых радиальных однорядных подшипников с уз­
ким торцом допускается установка груза сверху на противобазо­
вый торец кольца с расположением наконечника индикатора сни­
зу. Измеряемое кольцо поворачивают вокруг оси не менее чем на
полный оборот. Осевое биение наружного кольца собранного подшипника Sea есть разность между 
наибольшим и наименьшим показаниями индикатора.
9.32 Осевое биение опорного торца упорного борта наружного кольца собранного подшипника 
Sea1 шариковых радиальных и радиально-упорных однорядных подшипников, шариковых подшипников 
с четырехточечным контактом и конических роликовых подшипников с упорными бортами на наружном 
кольце измеряют на измерительных устройствах по схемам, приведенным на рисунках 38, 39.
Н а г р у з к а  н а  н а р у ж н о е  
Б а з о в ы й  
к о л ь ц о
т о р е ц  /  
р
t - 0  /
Р и с у н о к  38
Р и с у н о к  39
53

---

ГОСТ 520—2011
Устанавливают наконечник индикатора к опорному торцу упорного борта наружного кольца по­
середине упорного борта и снимают показания индикатора за один оборот наружного кольца. Осевое 
биение опорного торца упорного борта наружного кольца собранного подшипника ^еа1 есть разность 
между наибольшим и наименьшим показаниями индикатора.
9.33 
Разностенность по дорожке качения внутреннего кольца относительно отверстия Kt и раз- 
ностенность по дорожке качения наружного кольца относительно наружной поверхности Ке шариковых 
радиальных и радиально-упорных подшипников измеряют на измерительных устройствах по схемам, 
приведенным на рисунках 40, 41. Допускается базирование измеряемого кольца на плоскость. Нако­
нечник индикатора и упоры устанавливают в плоскости середины дорожки качения напротив одной из 
опор. Измеряемое кольцо поворачивают вокруг оси не менее чем на полный оборот. Разностенность по 
дорожке качения есть разность между наибольшим и наименьшим показаниями индикатора.
X
Рисунок 41
9.34 
Разностенность по дорожке качения внутреннего кольца относительно отверстия Kt и раз­
ностенность по дорожке качения наружного кольца относительно наружной поверхности Ке роликовых 
подшипников измеряют на измерительных устройствах по схемам, приведенным на рисунках 42, 43. 
Допускается базировать измеряемое кольцо на три опоры по торцу.

---

ГОСТ 520—2011
Наконечник индикатора и упоры устанавливают в крайних плоскостях дорожки качения. Крайняя 
плоскость дорожки качения —  радиальная плоскость, отстоящая от борта или края поверхности каче­
ния (для безбортовых колец) кольца на расстоянии, равном удвоенному значению номинального раз­
мера галтели или размера фаски кольца.
Измеряемое кольцо поворачивают вокруг оси не менее чем на полный 
оборот. Разностенность по дорожке качения есть разность между наиболь­
шим и наименьшим показаниями индикатора.
9.35 Разностенность по дорожке качения внутреннего кольца относи­
тельно отверстия К| шариковых и роликовых подшипников допускается из­
мерять на измерительных устройствах по схеме, приведенной на рисунке 44.
Допускается вертикальное расположение оправки. Оправку с кольцом 
поворачивают вокруг оси не менее чем на полный оборот. Разностенность 
по дорожке качения внутреннего кольца относительно отверстия Kt есть раз­
ность между наибольшим и наименьшим показаниями индикатора.
9.36 Разностенность по дорожке качения тугого S, и свободного Se колец относительно широкого 
торца упорного шарикового и цилиндрического роликового подшипников измеряют на измерительных 
устройствах по схемам, приведенным на рисунке 45 —  для тугих колец, на рисунке 46 — для средних 
тугих колец, а на рисунке 47 —  для свободных колец.
Рисунок 45
Наконечник индикатора устанавливают на середине дорожки качения в одной осевой плоскости 
над одной из опор. Измеряемое кольцо поворачивают вокруг оси не менее чем на полный оборот. Раз­
ностенность по дорожке качения есть разность между наибольшим и наименьшим показаниями инди­
катора.
9.37 
Параллельность дорожки качения внутреннего S| и наружного Se колец относительно торца 
радиального и радиально-упорного шариковых подшипников с желобом измеряют на измерительных 
устройствах по схемам, приведенным на рисунках 48, 49.
Допускается базировать измеряемое кольцо на плоскость.
Параллельность дорожки качения внутреннего S| и наружного Se колец относительно торца ради­
ального и радиально-упорного шариковых подшипников с желобом допускается измерять на приборах 
по схемам, приведенным на рисунках 50, 51. Кольцо базируют по дорожке качения на трех опорах. 
Наконечник измерителя устанавливают на середине базового торца кольца. Измеряемое кольцо пово­
рачивают вокруг оси не менее чем на полный оборот. Параллельность дорожки качения есть разность 
между наибольшим и наименьшим показаниями индикатора.
55

---

ГОСТ 520— 2011
Рисунок 48
9.38 
Конусность и радиальное биение оправок, применяемых при измерении подшипников, долж­
ны соответствовать значениям, указанным в таблице 57.
Таблица 57 —  Измерительные оправки
Допуски в микрометрах
Номинальный диаметр оправки, мм
Допускаемое биение оправки по всей длине
Конусность 
на длине 100 мм, 
± 1
Класс точности подшипников
Нормальный, 0, 6Х
6
5
4
не более
До 3 включ.
2
1,5
1
0,7
8
Св. 3 » 30 
»
2
1,3
0,7
0,5
8
» 30 » 50 
»
2
1,5
1
0,7
10
» 50 » 80 
»
3
2
1,5
1
13
» 80
4
2,5
____ и ____
1
15
56

---

ГОСТ 520—2011
9.39 
Радиальный внутренний зазор измеряют в 
соответствии с технической документацией, утвержден­
ной в установленном порядке, или на измерительных 
устройствах по схемам, приведенным на рисунках 52 
(метод А) или 53 (метод Б)
Метод А. Данный метод применим ко всем ради­
альным подшипникам.
Закрепляют внутреннее кольцо собранного под­
шипника на поверочной плите с прокладкой, вставлен­
ной между внутренним кольцом и поверочной плитой. В случае со сферическими подшипниками следует 
предотвратить опрокидывание наружного кольца. Устанавливают наконечник индикатора на наружной 
поверхности наружного кольца в плоскости середины дорожки качения. Удерживают наружное кольцо в 
контакте с подшипником в направлении А, не допуская поднятия противоположной стороны.
Неоднократно перемещают наружное кольцо в данной точке вверх и вниз по оси и производят ко­
лебание по окружности (с целью перемещения тел качения ко дну дорожки качения) до тех пор, пока ин­
дикатор не даст постоянное максимальное показание. Продолжая слегка удерживать наружное кольцо 
в контакте с подшипником в направлении А, перемещают наружное кольцо в этой точке сначала вверх, 
а затем вниз без перемещения по окружности. Когда тела качения будут проходить через дно дорожи 
качения, индикатор даст максимальное показание, которое записывают.
Не меняя основного положения наружного кольца, удерживают его в контакте с подшипником в 
направлении Б, не допуская поднятия противоположной стороны. Неоднократно перемещают наруж­
ное кольцо по оси вверх и вниз и производят колебание по окружности (с целью перемещения тел ка­
чения ко дну дорожки качения) до тех пор, пока индикатор не даст постоянное минимальное показание.
Затем, продолжая слегка удерживать наружное кольцо в контакте с опорой подшипника в направ­
лении Б, перемещают наружное кольцо в этой точке сначала вверх, а затем вниз без перемещения по 
окружности. Когда тела качения переместятся ко дну дорожек качения, индикатор даст минимальное 
показание, которое записывают.
Скомпенсировать возможное отклонение от крутости наружного и внутреннего колец путем по­
вторения одной и той же процедуры несколько раз в различных угловых положениях.
Разность между минимальным и максимальным показаниями индикатора есть измеренный ра­
диальный внутренний зазор. Среднее значение нескольких измерений есть радиальный внутренний 
зазор подшипника Gr.
Предварительно смазанные подшипники и некоторые конструкции уплотнений или защитных 
шайб подшипников могут отрицательно повлиять на точность измерения.
П р и м е ч а н и е  —  Если стрелка индикатора не переходит через наибольшее или наименьшее показания, то 
прокладка, вероятно, слишком тонка.
Метод Б. Данный метод применим кжелобным шариковым 
подшипникам, радиальным цилиндрическим и сферическим ро­
ликовым подшипникам.
Помещают собранный подшипник на плотно подогнанную 
жесткую оправку. Устанавливают индикатор А по наружной по­
верхности наружного кольца в плоскости середины дорожи ка­
чения. Устанавливают индикатор В на поверхности отверстия 
внутреннего кольца в плоскости середины дорожки качения.
Придают внутреннему кольцу, посредством оправки, угловые ко­
лебательные движения вокруг оси подшипника. Амплитуда этих 
колебаний не должна быть большой, чтобы края паза оправки 
не касались щупа индикатора В. Смещают наружное кольцо в 
радиальном направлении под измерительной нагрузкой, при­
близительно составляющей 0,5 % базовой статической грузо­
подъемности С0г, рассчитанной в соответствии с ГОСТ 18854.
Рекомендуемые измерительные нагрузки приведены в табли­
це 58. Записывают средние показания индикаторов А и В. Из­
меняют направление радиальной нагрузки и записывают следу­
ющие средние показания индикаторов А и В. Записывают раз-
И н д и к а т о р  А
Рисунок 52
57

---

ГОСТ 520—2011
ности М  и ДБ между двумя сериями показаний. Разность между дА и ДБ есть единичное измеренное 
значение радиального зазора. Повторяют измерения еще два раза после каждого поворота кольца на 
120° (всего три измерения).
Радиальный внутренний зазор подшипника Gr есть среднее из трех измерений. Предварительное 
смазывание подшипников и некоторые конструкции уплотнений или защитных шайб подшипников мо­
гут отрицательно повлиять на точность измерения.
Таблица 58 —  Радиальная измерительная нагрузка
d, мм
Номинальная измерительная нагрузка1), Н
Шариковые подшипники
Роликовые подшипники
До 30 включ.
25
50
Св. 30 » 50 
»
30
60
» 50» 80 
»
35
70
» 80 »120 
»
40
80
»120 » 200 
»
50
100
1) Номинальная измерительная нагрузка не должна быть более 0,005 Сог, которая определяется в соответ­
ствии с ГОСТ 18854.
Поскольку радиальный внутренний зазор задается без учета прикладываемой внешней нагрузки, 
измеренные значения следует корректировать для компенсации деформаций, которые могут возник­
нуть при измерении.
10 М аркировка
10.1 На подшипниках должна быть маркировка их условного обозначения в соответствии с 
ГОСТ 3189, условного обозначения предприятия-изготовителя и условного знака года выпуска.
При наличии в контракте на поставку подшипников требований по маркировке условного обозна­
чения подшипников, не соответствующего ГОСТ 3189, допускается маркировать обозначение, огово­
ренное контрактом.
Допускаются изготовление и поставка подшипников в последнем квартале текущего года с мар­
кировкой условного знака года выпуска следующего года. Допускаются изготовление и поставка под­
шипников в течение первого квартала текущего года с маркировкой условного знака года выпуска пре­
дыдущего года.
10.2 Для всех подшипников, кроме конических, для обозначения нормального класса точности 
применяют знак «0». Для конических подшипников для обозначения нулевого класса точности при­
меняют знак «0», нормального класса точности применяют знак «N», класса точности 6Х применяют 
знак «X».
Знак «0» маркируют только в том случае, если слева от него имеется знак маркировки.
Примеры
1 80-92518.
2 30-3628.
Допускается уточнение условного обозначения подшипников путем исправления отдельных зна­
ков маркировки.
Пример —
 30 36-3628.
Допускается дополнительно маркировать на подшипниках или указывать на коробке, бандероли 
или в товаросопроводительной документации обозначение аналога.
Примечание —  Аналогом подшипника является подшипник того же типа, имеющий те же основные раз­
меры, класс точности и группу зазора, но выпускаемый с обозначением, отличным от обозначений по ГОСТ 3189.
10.3 Подшипники, направляемые на экспорт, должны содержать дополнительную маркировку 
страны-изготовителя на английском языке, например BELARUS, KAZAKHSTAN, RUSSIA, UKRAINE, 
UZBEKISTAN. Поставка сданной маркировкой допускается внутри страны-изготовителя.
58

---

ГОСТ 520—2011
В контракте на поставку подшипников на экспорт при наличии требований по маркировке услов­
ного обозначения подшипников, отличного от ГОСТ 3189, допускается маркировать обозначение, ого­
воренное контрактом.
Допускается нанесение двойного обозначения подшипника —  обозначение по ГОСТ 3189 и обо­
значение аналога.
10.4 Маркировку наносят на любые поверхности подшипника, кроме поверхностей качения, од­
нако маркировка не должна нарушать технические характеристики и показатели точности подшипника.
Для подшипников с торцевой площадкой шириной менее 2 мм:
- маркировку условного обозначения типоразмера, условного знака года выпуска и предприятия- 
изготовителя наносят на поверхность наружного диаметра или на упаковочную коробку;
- маркировку класса точности, отдельных технических требований, страны-изготовителя наносят 
на упаковочную коробку и (или) указывают в товаросопроводительной документации.
Для подшипников с защитными шайбами и уплотнениями маркировку страны-изготовителя допу­
скается наносить на упаковочную коробку или на защитные шайбы и уплотнения.
10.5 Разъемные шариковые подшипники с невзаимозаменяемыми кольцами должны иметь мар­
кировку, исключающую возможность перепутывания колец подшипников.
Разъемные шариковые и роликовые подшипники, кроме шариковых подшипников с отверстием 
диаметром не более 10 мм с невзаимозаменяемыми кольцами, должны иметь маркировку условного 
обозначения подшипников на каждом кольце. Допускается нанесение маркировки на одном из колец, 
при этом должна быть исключена возможность перепутывания колец подшипников.
Упорные шариковые подшипники с отверстием диаметром не более 10 мм и упорные шариковые 
подшипники классов точности 4 и 2 не маркируют. Допускается маркировку обозначения упорных ша­
риковых подшипников с отверстием диаметром более 10 мм нормального класса точности наносить на 
одном из колец.
10.6 При применении одних и тех же колец для подшипников разных типоразмеров на этих коль­
цах допускается наносить следующую маркировку:
- для шариковых подшипников —  условное обозначение подшипников через тире:
Пример —
 Наружное кольцо общее для шариковых радиальных подшипников типов 25 и 34 марки­
руют: 25-34;
- для роликовых подшипников —  условное обозначение типа основного подшипника.
Примеры
1 Внутреннее кольцо роликового подшипника 7510 с коническими роликами применяют в двухряд­
ном подшипнике 97510 и однорядном с бортом на наружном кольце 67510. В этом случае на внутреннее 
кольцо наносят условное обозначение 7510.
2 Двухбортовое наружное кольцо роликового подшипника с цилиндрическими роликами применя­
ют в подшипниках типов 32210, 42210, 52210 и др. В этом случае на наружное кольцо наносят условное 
обозначение 32210.
Полную маркировку, характеризующую конструктивную особенность подшипника, наносят на 
одно из спаренных колец.
Для подшипника с односторонним уплотнением или с одной защитной шайбой допускается при­
менение уплотнения или защитной шайбы с маркировкой от аналогичных подшипников с двумя уплот­
нениями или защитными шайбами. Для подшипника с двумя уплотнениями или защитными шайбами 
допускается применение уплотнения или защитной шайбы с маркировкой от аналогичных подшипников 
с односторонним уплотнением или с одной защитной шайбой.
При этом маркировку типа подшипника наносят на наружном кольце или в товаросопроводитель­
ной документации.
Для модификаций базового типоразмера подшипников закрытого типа допускается использовать 
уплотнения и шайбы базового типоразмера подшипника и подшипников других модификаций. При 
этом маркировку типа подшипника наносят на наружном кольце или в товаросопроводительной доку­
ментации.
10.7 Нанесение маркировки проводят любым способом, не вызывающим коррозии подшипников.
При нанесении маркировки собранных подшипников электрографическим способом электриче­
ский ток не должен проходить через тела качения.
10.8 Знаки, нанесенные на подшипниках или упаковочных коробках, должны быть выполнены 
четко и разборчиво.
59

---

ГОСТ 520—2011
11 
Упаковка, транспортирование и хранение
11.1 Консервацию и упаковывание подшипников для защиты от коррозии проводят в соответ­
ствии с технической документацией на консервацию и упаковывание подшипников, утвержденной в 
установленном порядке. Гарантийный срок хранения определяют в зависимости от способа консерва­
ции и упаковывания.
В технически обоснованных случаях способ консервации должен быть согласован между пред- 
приятием-изготовителем и потребителем.
11.2 Подшипники должны быть извлечены потребителем из транспортной тары, храниться толь­
ко в упаковке и временной противокоррозионной защите, выполненной изготовителем, в закрытом, 
отапливаемом, вентилируемом помещении при температуре (20 ± 5) °С, относительной влажности воз­
духа не более 60 % и, по возможности, на торцах.
В технически обоснованных случаях правила хранения и гарантийный срок хранения должны 
быть согласованы между предприятием-изготовителем и потребителем.
11.3 Подшипники наружным диаметром до 300 мм и массой до 8 кг классов точности 5, 4, Т и 2 
должны быть упакованы в коробки.
Приборные подшипники наружным диаметром до 30 мм всех классов точности должны быть упа­
кованы в коробки. При этом подшипники классов точности 6, 5, 4, Т и 2 предварительно упаковывают в 
пластмассовые пробирки или полиэтиленовые пакеты.
Допускается по заказу потребителя упаковывание подшипников другим способом, обеспечиваю­
щим защиту подшипников от коррозии.
11.4 Коробки после укладки в них подшипников могут быть оклеены бандеролью.
Подшипники во внутренней упаковке в соответствии с технической документацией, утвержденной
в установленном порядке, или коробки с подшипниками для транспортирования упаковывают в ящики 
по ГОСТ 2991, ГОСТ 9142, ГОСТ 16148, ГОСТ 24634.
Подшипники массой свыше 8 кг или диаметром свыше 300 мм упаковывают в ящики без коробки.
Ящики должны быть выстланы внутри битумной бумагой по ГОСТ 515 или полимерной пленкой 
по ГОСТ 10354, ГОСТ 16272 или другими материалами, обеспечивающими сохранность подшипников.
11.5 Допускается применять другие виды транспортной тары, обеспечивающие сохранность под­
шипников, внутренней упаковки, не допускающие попадания внутрь капельножидкой влаги и не выде­
ляющие коррозионно-активных веществ.
11.6 Допускается перевозка подшипников массовым потребителям (по согласованию с ними) в 
многооборотной таре, железнодорожных, автомобильных и речных контейнерах, в крытых железнодо­
рожных вагонах в первичной упаковке (без упаковывания в ящиках). При вагонной отгрузке подшипники 
должны быть пакетированы.
11.7 При укладке подшипников в ящик или контейнер пустоты между коробками с подшипниками 
и стенками ящика должны быть заполнены вспомогательными материалами, не вызывающими корро­
зию и повреждение подшипников.
11.8 В каждый ящик или контейнер (при упаковывании подшипников без ящиков) должен быть 
вложен сопроводительный документ (паспорт).
11.9 Коробки или бандероли, сопроводительный документ (паспорт), вкладываемый в ящик, 
должны иметь надписи:
- наименование или товарный знак предприятия-изготовителя;
- условное обозначение подшипников;
- знаки дополнительных технических требований (при наличии);
- число подшипников;
- дату консервации (месяц и год);
- обозначение настоящего стандарта или обозначение технических условий по 7.19.
П р и м е ч а н и е  —  Обозначение настоящего стандарта или обозначение технических условий по 7.19 ука­
зывают с годом их принятия.
11.10 Транспортную тару следует маркировать в соответствии стребованиями ГОСТ 14192. Мар­
кировку наносят на ярлык или непосредственно на ящик.
Дополнительно под основными надписями должно быть нанесено:
- наименование изделия;
- условное обозначение подшипников;
60

---

ГОСТ 520—2011
- обозначение настоящего стандарта или обозначение технических условий по 7.19;
- число подшипников;
- манипуляционные знаки по ГОСТ 14192: «Хрупкое. Осторожно», «Беречь от влаги».
Допускается дополнительные информационные надписи при длине грузового места до 0,5 м
включительно наносить шрифтом высотой знаков до 15 мм.
П р и м е ч а н и е  —  Обозначение настоящего стандарта или обозначение технических условий по 7.19 ука­
зывают с годом их принятия.
11.11 
Транспортирование подшипников следует проводить только в закрытых транспортных сред­
ствах (вагонах, автомашинах, трюмах, самолетах).
Крупногабаритные подшипники допускается транспортировать на открытых транспортных сред­
ствах при условии дополнительной защиты ящиков от попадания атмосферных осадков.
Допускается транспортировать подшипники в ящиках, пакетированных и уложенных по опреде­
ленной схеме на поддоне или без него, обтянутых металлической лентой или другим материалом, обе­
спечивающим неизменность форм пакета и сохранность подшипников при транспортировании.
12 Указания по применению и эксплуатации
12.1 Применение и эксплуатация подшипника должны осуществляться в строгом соответствии 
с назначением и эксплуатационными показателями данного конструктивного исполнения, размера и 
класса точности подшипника.
12.2 В изделиях при применении и эксплуатации подшипников должны быть приняты необходи­
мые меры для защиты подшипника от посторонних частиц, возникновения коррозии на деталях под­
шипников и для своевременного пополнения предусмотренным смазочным материалом.
12.3 Технические требования к посадочным поверхностям под подшипники —  по ГОСТ 3325. Для 
роликовых игольчатых комбинированных подшипников дополнительные требования по ГОСТ 20531. 
Требования к поверхностям вала и корпуса, сопрягаемым стелами качения, в соответствии с ГОСТ 4657, 
ГОСТ 5377 и ГОСТ 20531.
12.4 Расконсервацию подшипников проводят в соответствии с технической документацией из­
готовителя на хранение, расконсервацию подшипников и обращение с ними, утвержденной в установ­
ленном порядке.
13 Гарантии изготовителя
13.1 Изготовитель гарантирует соответствие подшипников требованиям настоящего стандарта 
при соблюдении условий транспортирования, хранения, применения и эксплуатации, установленных 
настоящим стандартом.
13.2 Гарантийный срок эксплуатации подшипников в изделиях, кроме опытных изделий, должен 
быть не менее гарантийного срока эксплуатации изделий, подтвержденного эксплуатационными (на­
турными) испытаниями, и истекать одновременно с истечением гарантийного срока эксплуатации на 
это изделие при соблюдении условий монтажа, правил применения и эксплуатации.
13.3 Гарантийный срок хранения подшипников —  12 мес, а подшипников, упакованных в полиэ­
тиленовую пленку, — 24 мес при соблюдении условий транспортирования и хранения, установленных 
настоящим стандартом. Начало исчисления гарантийного срока —  со дня консервации (или с месяца 
консервации, если указаны только месяц и год).
61

---

ГОСТ 520— 2011
Приложение А 
(справочное)
Иллюстрация допусков на размер диаметров 
А.1 Диаметры отверстий
А.1.1 Единичный диаметр отверстия ds или dsp
Имеется т  единичных плоскостей для отдельной детали и п единичных диаметров отверстия (измеряемые 
размеры) в единичной плоскости (рисунок А.1, таблица А.1).
Рисунок А.1 —  Единичные плоскости и единичные диаметры отверстия 
Т а б л и ц а  А.1 —  Единичные диаметры отверстия
Номер плоскости
Измеренный размер
1
^s11’ ^s12’ ^s13’.... > ^sl/'.....’ (^$'\n
2
^s21> ds22' ^s23>.... > ds2j>.....• ds2n
3
^s31 ’ ^s32> rfs33>.... > d$3j'.....’ d$3n
/
^s/1’ ^s/2’ ^s/31.... 1 
if*.....’ 
in
т
^s#i?1> ^sm2' ^s#n3>-"> ^smf * * * > ^smn
П р и м е ч а н и е  —  ds/y обозначает некоторый единичный диаметр j  в некоторой единичной плоскости /.
А.1.2 Средний диаметр отверстия dm
Средний диаметр отдельной детали получают как среднеарифметическое значение наибольшего из макси­
мальных и наименьшего из минимальных значений всех единичных диаметров отверстия, полученного для кон­
кретной детали, как показано в уравнении (А.1).
dm = [max (c/s11, ds12, ds13,..., dsy,...t dsmn) + min (ds11, ds12, ds13,..., dsjj-t...t dsmn) ]f 2. 
(A.1)
Отдельная деталь имеет только одно значение dm.
П р и м е ч а н и е  —  т а  х(а-,, а2, а3,..., ап) означает максимальное значение из av а2, а3,_, ап.
min (а-,, а2, а3.... ап) означает минимальное значение из аь а2, а3,..., ап.
62

---

ГОСТ 520— 2011
А.1.3 Средний диаметр отверстия в единичной плоскости dmp
Средний диаметр отверстия детали в единичной плоскости представляет собой среднеарифметическое зна­
чение максимального и минимального диаметров в любой единичной плоскости, как показано в уравнениях, пред­
ставленных в таблице А.2. Этот параметр в каждой единичной плоскости имеет одно значение.
Т а б л и ц а  А.2 —  Средние диаметры отверстия в единичной плоскости
Номер плоскости
Фпр
Уравнение
1
^тр1
[max(ds11... ds1n) + min(ds11... ds1n)]/2
2
^тр2
[max(ds21... ds2n) + min(ds21... ds2n)]/2
3
^трЗ
[max(ds31... ds3n) + min(ds31... ds3n)]/2
/
^тр/
[max(ds/1... dsjn) + min(dS)-1... dsjn)]l2
т
^тр т
[rnax(dsm1... dsmn) + rnin(dsm1... dsmn)]/2
А.1.4 Непостоянство среднего диаметра отверстия в единичной плоскости Vdmp
Непостоянство среднего диаметра отверстия в единичной плоскости есть разность между максимальным и 
минимальным значениями средних диаметров отверстия в единичной плоскости для всех плоскостей отдельной 
детали. Этот параметр имеет одно значение для отдельной детали, вычисляется в соответствии с уравнением (А.2) 
и может означать показатель цилиндричности.
^dmp ”  rn a x(c^mp11 ^m p2’ ^^^p З ’,,,’ ^mpm) ~~ rn’n (c^mp11 ^mp2’ ^mp3’ - ’ 4npm)- 
(A-2)
A .1.5 Непостоянство диаметра отверстия в единичной плоскости Vdsp
Термин «непостоянство диаметра отверстия в единичной плоскости» указывает на разность между макси­
мальным и минимальным значениями среди единичных диаметров отверстия, измеренных в единичной плоскости 
(см. таблицу А.З). Этот параметр имеет более одного значения для отдельной детали и может являться показате­
лем крутости.
Т а б л и ц а  А.З —  Непостоянство диаметров отверстия в единичной плоскости
Номер плоскости
^c/sp
Уравнение
1
^dsp1
[max(ds11... ds1n) —  min(ds11... ds1„)]
2
Vdsp2
[max(ds21... ds2n) —  min(ds21... ds2„)]
3
^dsp3
[max(ds31... ds3„) —
min(ds31... ds3„)]
/
Vdspi
[max(ds/1... dsjn) —  min(ds/1... dsin)]
m
^dspm
[rnax(dsm1... dsmn) -
 min(dsm1... dsmn)]
А.1.6 Непостоянство диаметра отверстия Vds
Непостоянство диаметра отверстия есть разность между максимальным и минимальным из всех единичных 
диаметров отверстия (измеряемые величины), полученных для отдельной детали. Отдельная деталь имеет только 
одно значение Vds, которое вычисляют по формуле (А.З).
Kfe = max(ds11, ds12, ds13,..., dsmn) —  min (ds11, ds12, ds13,..., dsmn). 
(A.3)
А.2 Наружные диаметры
Допуски на размер наружного диаметра получены таким же образом, как и для диаметров отверстия в А.1. 
Аналогичными параметрами наружного диаметра являются:
- единичный наружный диаметр Ds или Dsp;
- средний наружный диаметр Dm;
- средний наружный диаметр в единичной плоскости Dmp;
- непостоянство наружного диаметра в единичной плоскости \/Dsp;
- непостоянство наружного диаметра VDs;
- непостоянство среднего наружного диаметра \/Dmp.
63

---

ГОСТ 520— 2011
Приложение Б 
(справочное)
Соответствие классов точности
Б.1 Соответствие классов точности подшипников по настоящему стандарту классам точности по междуна­
родным стандартам и национальным стандартам приведено в таблицах Б.1— Б.З.
Т а б л и ц а  Б.1 —  Шариковые и роликовые радиальные и радиально-упорные шариковые подшипники
Класс точности по
настоящему стандарту
И СО 492 [2]
ДИН 620 [3]
AFBMA, 
Стандарт 20 [4]
JISB В1514 [5]
Нормальный
Нормальный
Р0
АВЕС-1
RBEC-1
0
6
6
Р6
АВЕС-3
RBEC-3
6
5
5
Р5
АВЕС-5
RBEC-5
5
4
4
Р4
АВЕС-7
4
Т
-
-
-
-
2
2
Р2
АВЕС-9
2
Т а б л и ц а  Б.2 —  Роликовые конические подшипники
Класс точности по
настоящему стандарту
ИСО 492 [2]
ДИН 620 [3]
AFBMA
Стандарт 19.1 [6]
JISB В1514 [5]
0
-
-
-
-
Нормальный
Нормальный
Р0
К
0
6Х
6Х
Р6Х
N
6Х
6
-
-
-
6
5
5
Р5
С
5
4
4
Р4
В
4
2
2
-
А
-
Т а б л и ц а  Б.З — Упорные и упорно-радиальные подшипники
Класс точности по
настоящему стандарту
ИСО 199 [7]
ДИН 620 [3]
Нормальный
Нормальный
Р0
6
6
Р6
5
5
Р5
4
4
Р4
2
-
-
64

---

ГОСТ 520—2011
Библиография
[1] ИСО 492:2002 Подшипники качения. Радиальные подшипники. Допуски (ISO 492:2002 «Rolling bearings —  
Radial bearings —  Tolerances»)
[2] ДИН 620— 1988 Часть 2. Подшипники качения. Допуски для радиальных подшипников (DIN 620— 1988 Teil 
2 Walzager; Toleranzen fur Radiallager)
[3] 
AFBMА Стандарт 20— 1987 Подшипники радиальные шариковые, цилиндрические и сферические. Метри­
ческая конструкция (AFBMA Standard 20— 1987, Radial Bearings of Ball, Cylindrical roller and spherical)
[4] JISB В 1514 Допуски для подшипников качения (JIS В 1514, Tolerances for rolling bearings)
[5] AFBMA Стандарт 19.1— 1987 Подшипники конические роликовые. Метрическая конструкция (AFBMA Stan­
dard 19.1— 1987, Tapered roller bearings. Metric design)
[6] ИСО 199— 2005 Подшипники качения. Упорные подшипники. Допуски (ISO 199:2005 «Rolling bearings —  
Thrust ball bearings —  Tolerances»)
65

---

ГОСТ 520—2011
УДК 621.822.6:006.354 
ОКС 21.100.20 
Г16 
ОКП 46 000
Ключевые слова: подшипник качения, технические требования, допуски, класс точности, приемка, кон­
троль, маркировка, упаковка, транспортирование, хранение
Редактор Р.Г. Гэвердовская 
Технический редактор В.Н. Прусакова 
Корректор Л.Я. Митрофанова 
Компьютерная верстка А.В. Бестужевой
Сдано в набор 16.02.2012. 
Подписано в печать 27.03.2012. 
Формат 60 »841/8. 
Гарнитура Ариал. 
Уел. печ. л. 7,90. 
Уч.-изд. л. 7,25. 
Тираж 416 экз. 
Зак. 272.
ФГУП «СТАНДАРТИНФОРМ», 123995 Москва, Гранатный пер., 4. 
www.gostinfo.ru 
info@gostinfo.ru 
Набрано во ФГУП «СТАНДАРТИНФОРМ» на ПЭВМ.
Отпечатано в филиале ФГУП «СТАНДАРТИНФОРМ» —  тип. «Московский печатник», 105062 Москва, Лялин пер., 6.
ГОСТ 520-2011