ПОДШИПНИКИ КАЧЕНИЯ И 
КОНСТРУКЦИИ  
ПОДШИПНИКОВЫХ УЗЛОВ 

Издательство ТГТУ 

---

УДК 621.8 
ББК К445.3я73-5 
        М146 

Р е ц е н з е н т : 
Доктор технических наук, профессор ТГТУ 
В.Ф. Першин 

С о с т а в и т е л ь  
Н.Ф. Майникова 

М146       Подшипники качения и конструкции подшипниковых узлов : лабораторные работы / сост. Н.Ф. Майникова. – Там-
бов : Изд-во Тамб. гос. техн. ун-та, 2007. – 24 с. – 200 экз. 

Даны лабораторные работы по изучению классификации, конструкции и условных обозначений подшипников качения. Пред-
ставлены основные схемы установки подшипников качения и конструкции подшипниковых узлов. 
Предназначены для студентов заочного и дневного отделений специальностей 120100, 170500, 170600, 311300, 311900, изу-
чающих дисциплины "Детали машин", "Детали машин и подъемно-транспортные устройства", "Основы конструирования машин". 
УДК 621.8 
ББК К445.3я73-5 

. 

© ГОУ ВПО "Тамбовский государственный  
    технический университет" (ТГТУ), 2007 

---

Министерство образования и науки Российской Федерации 

ГОУ ВПО «Тамбовский государственный технический университет» 

ПОДШИПНИКИ КАЧЕНИЯ И 
КОНСТРУКЦИИ  
ПОДШИПНИКОВЫХ УЗЛОВ 

Лабораторные работы 
для студентов 3 – 4 курсов дневного и заочного отделений  
машиностроительных специальностей вузов 

Тамбов 
♦ Издательство ТГТУ ♦ 
2007 

---

Учебное издание 

ПОДШИПНИКИ КАЧЕНИЯ И 
КОНСТРУКЦИИ  
ПОДШИПНИКОВЫХ УЗЛОВ 

Лабораторные работы  

Составитель  
МАЙНИКОВА Нина Филипповна 

Редактор  Т.М. Г л и н к и н а  
Компьютерное макетирование  М.А. Ф и л а т о в о й  

Подписано в печать 3.05.2007 
Формат 60 × 84 / 16. 1,39 усл. печ. л. Тираж 200 экз. Заказ № 318 

Издательско-полиграфический центр 
Тамбовского государственного технического университета 
392000, Тамбов, Советская, 106, к. 14 

---

Л а б о р а т о р н а я  р а б о т а  1  

ИЗУЧЕНИЕ КОНСТРУКЦИЙ ПОДШИПНИКОВ КАЧЕНИЯ 

Цель работы:  Ознакомиться с классификацией, конструкцией и условными обозначениями, отличительными призна-
ками подшипников качения (ПК). Определить возможные направления воспринимаемых нагрузок различными типами под-
шипников. 

1. КЛАССИФИКАЦИЯ ПОДШИПНИКОВ КАЧЕНИЯ 

ПК классифицируют по следующим основным признакам: направлению воспринимаемых нагрузок, форме тел качения, 
числу рядов тел качения и основным конструктивным особенностям. 
По направлению воспринимаемой нагрузки ПК разделяют на четыре группы: 
радиальные подшипники – только для радиальной нагрузки (роликоподшипники с цилиндрическими роликами, одно-
рядные шарикоподшипники с канавкой для ввода шариков) или для радиальной и ограниченной осевой нагрузки (шарико-
подшипники однорядные, шарико- и роликоподшипники двухрядные сферические); 
радиально-упорные подшипники – для восприятия комбинированных, т.е. радиальных и осевых нагрузок; 
упорно-радиальные подшипники – для восприятия большой осевой и небольшой радиальной нагрузок; 
упорные подшипники – для восприятия только осевых нагрузок. 
По форме тел качения ПК делятся на роликовые и шариковые. 
Роликовые подшипники выполняют: а) с короткими цилиндрическими роликами; б) с коническими роликами; в) с 
игольчатыми роликами; г) со сферическими или сфероконическими роликами. 
По числу рядов тел качения подшипники подразделяются на одно-, двух-, четырех- и многорядные. 
К основным конструктивным особенностям подшипников качения относятся: наличие защитных шайб; конусное отвер-
стие внутреннего кольца подшипника, сдвоенные подшипники и др. 

2. КРАТКАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ОСНОВНЫХ ТИПОВ  
ПОДШИПНИКОВ КАЧЕНИЯ 

1. Шариковые радиальные однорядные подшипники (тип 0000) предназначены для восприятия радиальной нагрузки и 
ограниченной осевой в обе стороны, являются одними из наиболее распространенных и дешевых подшипников. Характери-
зуются сравнительно малыми радиальной и особенно осевой жесткостью, не рекомендуются для применения в узлах, тре-
бующих точной фиксации валов. 
2. Шариковые радиальные двухрядные сферические подшипники (тип 1000) предназначены для восприятия радиальной 
нагрузки, но могут воспринимать и ограниченные осевые нагрузки любого направления, допускают значительные (до 2…3°) 
перекосы внутреннего кольца (вала) относительно наружного кольца (корпуса). Применяются в узлах с нежесткими валами 
и конструкциях, в которых не может быть обеспечена надлежащая соосность отверстий корпусов. 
3. Роликовые радиальные ПК с короткими цилиндрическими роликами (тип 2000) предназначены для восприятия толь-
ко радиальной нагрузки. Изготавливают также подшипники с дополнительным буртом на внутреннем (42000) или наружном 
(12000) кольце. Эти подшипники могут воспринимать, кроме радиальной, и ограниченную осевую нагрузку. Допускают раз-
дельный монтаж внутреннего (с комплектом роликов) и наружного колец подшипника. Обладают большей радиальной гру-
зоподъемностью, чем радиальные шарикоподшипники. Чувствительны к перекосам осей колец. Применяются с жесткими 
валами и в корпусах, посадочные поверхности которых имеют малые отклонения от соосности. 
4. Роликовые радиальные подшипники с игольчатыми роликами (тип 74000 и др.) предназначены для восприятия толь-
ко радиальной нагрузки, осевую не воспринимают и осевое положение вала не фиксируют. Могут применяться без внутрен-
него кольца. Применяются в узлах, требующих малых радиальных размеров, и в узлах с качательным движением. 
5. Шариковые радиально-упорные ПК предназначены для восприятия радиальной и односторонней  осевой нагрузок. 
Допустимая осевая нагрузка для подшипника зависит от номинального угла контакта шариков с кольцами. Выпускают под-
шипники с углами контакта α: 12 (тип 36000), 26 (тип 46000), 36 (тип 66000). Подшипники с большими углами контакта 
предназначены для восприятия больших осевых нагрузок, подшипники чувствительны к перекосам. Для восприятия двух-
сторонних осевых нагрузок применяют подшипники в паре. Пару ПК с большим углом контакта (типов 46000 и 66000) ре-
комендуется устанавливать в одной, фиксирующей вал опоре. 
В узле с радиально-упорными подшипниками должна быть предусмотрена регулировка осевого зазора подшипников. 
6. Роликовые радиально-упорные однорядные подшипники с коническими роликами предназначены для восприятия 
радиальной нагрузки и односторонней осевой. Чувствительны к перекосам. Для восприятия двухсторонних осевых нагрузок 
применяют в паре. Подшипники выпускают с углами α: 11...16° (тип 7000) и 22...29° (тип 27000). Пару ПК типа 27000 реко-
мендуются устанавливать в одной фиксирующей вал опоре. В узле с радиально-упорными роликовыми подшипниками 
должна быть предусмотрена регулировка осевого зазора подшипников. По сравнению с шариковыми радиально-упорными 
подшипниками эти подшипники отличаются большей грузоподъемностью, меньшей точностью вращения и предельной час-
тотой вращения, меньшей стоимостью. Допустим раздельный монтаж наружного и внутреннего колец с комплектом роли-
ков. 
7. Шариковые упорные одинарные подшипники (тип 8000) предназначены для восприятия односторонней осевой на-
грузки, применяются при значительно меньших по сравнению с другими шарикоподшипниками частотах вращения, очень 
чувствительны к перекосам. 

---

3. СИСТЕМА УСЛОВНЫХ ОБОЗНАЧЕНИЙ ПОДШИПНИКОВ 

На торце одного из колец ПК нанесены его условное обозначение и номер завода-изготовителя. Условное обозначение 
подшипника составляется из цифр (максимальное количество цифр 7) и характеризует внутренний диаметр ПК, его серию, 
тип, конструктивную разновидность. Порядок отсчета цифр справа налево (рис. 1). 

Рис. 1.1. Пример заполнения отчета 

Две первые цифры обозначают внутренний диаметр ПК. Для подшипников с внутренним диаметром от 20 до 495 мм 
эти цифры соответствуют внутреннему диаметру в миллиметрах, деленному на 5. 
Третья цифра, обозначающая серию диаметров, совместно с седьмой цифрой, обозначающей серию ширин, определяет 
размерную серию подшипника (табл. 1.1). Исключением являются цифры 5 и 6 на третьем месте, характеризующие серию по 
диаметру и ширине. Четвертая цифра обозначает тип ПК: 

шариковый радиальный однорядный …………………………………. 
0 
шариковый радиальный сферический ………………………………… 
1 
роликовый радиальный с короткими цилиндрическими  
роликами ………………………………………………………………… 
2 
роликовый радиальный сферический …………………………………. 
3 
роликовый радиальный с длинными цилиндрическими или игольча-
тыми роликами ………………………………………………………….. 
4 
роликовый радиальный с витыми роликами ………………………….. 
5 
шариковый радиально-упорный ……………………………………….. 
6 
роликовый конический …………………………………………………. 
7 
шариковый упорный и шариковый упорно-радиальный …………….. 
8 
роликовый упорный и роликовый упорно-радиальный ……………… 
9 

1.1.   Серия подшипников 

Характеристика 
по диаметру 
Особо легкая 
Легкая 
Средняя 
Тяже-лая 
Характеристика 
по ширине 
Узкая  
Нормальная  
Широкая  
Особо  широкая 
Особо  узкая 
Узкая  
Нормальная  
Широкая  
Особо  широкая 
Особо  узкая 
Узкая  
Нормальная  
Широкая  
Особо  широкая 
Узкая  
Широкая  
3 
место 
1 
1 
1 
1 
1 
2 
2 
2 
5 
2 
2 
3 
3 
3 
6 
3 
4 
4 
Обозначения 
7 
место 
7 
0 
2 
3 
4 
8 
0 
1 
8 
3 
4 
8 
0 
1 
0 
3 
0 
2 

Пятая или пятая с шестой цифрой обозначают конструктивную разновидность ПК (номинальный угол контакта тел ка-
чения с наружным кольцом подшипника в радиально-упорных подшипниках и др.). 
Кроме цифр основного обозначения, слева и справа от него могут маркироваться дополнительные знаки (буквенные 
или цифровые). Так, например, класс точности ПК маркируется цифрой слева через тире от основного обозначения. 
Обозначения классов точности в порядке возрастания точности: 0, 6, 5, 4, 2. Класс точности подшипника "0" не маркиру-
ется, если слева не стоит цифра, характеризующая величину радиального зазора или осевой игры. 
Величина радиального зазора и осевой игры ПК обозначается номером соответствующего дополнительного ряда и про-
ставляется перед классом точности подшипника. ПК с радиальным зазором по основному ряду дополнительные условные 
обозначения не присваиваются. (Подробнее см. ГОСТ 3189–89). 
7 
6 
5 
4 
3 
2
Радиальный за- 
зор, осевая игра, 
момент трения 
  Класс 
точности 
Тире
Тире 
Серия подшипника
Конструктивные особенности 
Тип подшипника
Серия подшипника
Диаметр вала
 Дополнительные 
     обозначения 
       Место цифры
условного обозначения
1

---

Дополнительные обозначения справа от основного обозначения характеризуют изменение металла или конструкции де-
талей и специальные технические требования, предъявленные к подшипникам (табл. 1.2). Цифры 1, 2, 3 и т.д. справа от до-
полнительных знаков Б, Г, Д, Е, К, Л, Р, У, X, Ш, Э, Ю, Я обозначают каждое последующее исполнение с каким-то отличием 
от предыдущего. 

1.2. Дополнительные условные обозначения подшипников  
(справа от основного) и их отличительные признаки 

Дополнительные 
условные  
обозначения 
подшипников 
Отличительные признаки подшипников 

Б 
Г 
Д 
Е 
Л 
К 

Р 
С1, С2, С3, С4, 
С5, С6, С7, С8 

Сепаратор: 
из безоловянной бронзы 
массивный из черных металлов 
из алюминиевых сплавов 
из пластических материалов 
из латуни 
Конструктивные изменения деталей. Железный штам-
пованный сепаратор для подшипников с короткими 
цилиндрическими роликами. 
Детали из теплостойкой стали. 
Подшипники шариковые радиальные однорядные с дву-
мя защитными шайбами типа 80000, заполненные специ-
альной смазкой, обозначенной цифрой при букве С 

Т, Т1, Т2, Т3 
и т.д. 

У 

Ш 

Х 
Э 

Ю 
Я 
Специальные требования: 
к температуре отпуска деталей (цифра при букве Т со-
ответствует определенной температуре отпуска колец) 
к параметрам шероховатости, радиальному зазору и 
осевой игре, к технологии изготовления (свинцевание, 
анодирование, кадмирование) колец из стали ШХ15 
или штампованных сепараторов из стали 10 или 20 
по шуму 
Детали: 
из цементируемой стали 
из стали со специальными присадками (ванадий, ко-
бальт и др.) 
из коррозионно-стойкой стали 
из редко применяемых материалов (пластмассы, стек-
ла, керамики и т.д.) 
На рис. 1.2 представлена схема, в которой согласно [6] даны классификация и примеры обозначения ПК. 

---

Рис. 1.2.  Классификация и примеры обозначения подшипников 

4. ПРИМЕРЫ УСЛОВНЫХ ОБОЗНАЧЕНИЙ ПОДШИПНИКОВ 

Подшипник  
208 
(0) 
(0) 
(00) 
(0) 
2 
08 

Класс точности 
Узкая серия 
Конструктивных 
отличий 
от основного 
типа нет 
Шариковый 
радиальный 
однорядный 
Легкая серия 
d = 40 мм 
(08 × 5 = 40) 
Подшипник  
4074109 
(0) 
4 
07 
4 
1 
09 

Класс 
точности 
Особо 
широкая 
серия 
С двумя 
массивными 
кольцами 
Роликовый 
радиальный 
с игольчатыми 
роликами 
Особо легкая 
серия 
d = 45 мм 
(09 × 5 = 45) 

Дополнительные примеры: 
1) 6-212 – подшипник шариковый радиальный однорядный (212) класса точности 6; 
2) 5-2210 – подшипник роликовый радиальный однорядный с короткими цилиндрическими роликами (2210) класса 
точности 5; 
3) 2-6-307 – подшипник шариковый радиальный однорядный (307) класса точности 6 с радиальным зазором по ряду 2; 
Подшипники качения 

Радиальные 
Радиально-
упорные 

Упорные 
Шари-
ковые 
Роли-
ковые 
Шари-
ковые 
Роли-
ковые 
Шари-
ковые 
Роли-
ковые 
Однорядные 
00000
50000
60000
80000
160000
180000
Двухрядные 
 С короткими 
цилиндрически-
ми роликами 
2000
12000
32000
42000
52000
62000
92000
Двухрядные 
сферические 
Однорядные 
74000
53000
153000
С длинными  
цилиндри-
ческими 
роликами 
или иглами 
6000
36000
46000
66000
Сдвоенные 
236000
336000
436000
246000
346000
446000
266000
366000
466000
Однорядные 
7000
27000
67000
Двухрядные 
77000
Четырехрядные 
97000
Одинарные 
8000
38000
Двойные 
38000
С цилиндрическими 
роликами 
9000
19000
С коническими 
роликами 
С витыми 
роликами 
Со сферическими 
роликами 
39000 
1000 
11000 
5000

---

4) 3-0-2216 – подшипник роликовый радиальный с короткими цилиндрическими роликами (2216) класса точности 0 с 
радиальным зазором по ряду 3; 
5) 1-0-2097732 – подшипник роликовый конический двухрядный (2097732) класса точности 0 с осевой игрой по допол-
нительному ряду 1; 
6) 3614 – подшипник роликовый сферический двухрядный (3614) класса точности 0 с радиальным зазором но основ-
ному ряду; 
7) 210Л – подшипник шариковый радиальный однорядный (210) класса точности 0 с сепаратором из латуни; 
8) 210Л2 – то же, но с дополнительными отличиями по сравнению с исполнениями 210Л и 210Л1 (см. табл. 1.2). 

5. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ РАБОТЫ 

По описанию и плакатам студенты знакомятся с классификацией ПК и их условными обозначения-
ми, потом, получив комплект подшипников и мерительный инструмент, делают эскизы подшипников. В 
отчете по лабораторной работе должны быть выполнены эскизы подшипников (указанных преподавате-
лем) с основными размерами: d – внутренний диаметр; D – наружный диаметр; В – ширина подшипника, 
приведены краткие характеристики рассмотренных подшипников. На эскизе подшипника стрелками 
должны быть указаны направления воспринимаемых нагрузок (рис. 1.3). 
Пример заполнения журнала на роликовый радиальный подшипник (рис. 1.1):  
Подшипник 2318. Расшифровка условного обозначения подшипника: 2 – роликовый радиальный с 
короткими цилиндрическими роликами, 3 – средней узкой серии, 18 – диаметр вала: d = 18 × 5 = 90 мм;  
класс точности – 0. 
Краткая характеристика ПК: подшипник предназначен только для радиальных нагрузок, осевой 
фиксации вала не обеспечивает, чувствителен к перекосам. Грузоподъемность данного подшипника вы-
ше грузоподъемности шарикового подшипника, имеющего такие же габариты. 

Контрольные вопросы 

1. Нагрузку каких направлений  может воспринимать этот ПК? 
2. Обеспечивает ли подшипник фиксацию вала в осевом направлении? 
3. Допускает ли подшипник перекосы вала в корпусе и в каких пределах? 
4. Сравнительная оценка грузоподъемности подшипника. 
5. Сравнительная оценка жесткости подшипника в радиальном и осевом направлениях. 
Литература: [1 – 6]. 

 Л а б о р а т о р н а я  р а б о т а  2  

ИЗУЧЕНИЕ КОНСТРУКЦИЙ ПОДШИПНИКОВЫХ УЗЛОВ 

Цель работы: Ознакомиться с основными схемами установки подшипников качения (ПК) и их условными обозначе-
ниями на чертежах и схемах. 

1. КОНСТРУКЦИИ ПОДШИПНИКОВЫХ УЗЛОВ 

Узел подшипника обеспечивает восприятие радиальных и осевых сил, а также исключает осевое смещение вала, нару-
шающее нормальную работу сопряженных деталей (зубчатых и червячных колес, червяков, уплотнений и др.). Это достига-
ется за счет крепления подшипников на валах и фиксирования их в корпусе.  

1.1. Способы установки подшипников 

Наибольшее распространение получили два способа фиксирования подшипников в корпусе. 
Первый способ состоит в том, что осевое фиксирование вала выполняют в одной опоре (рис. 2.1 а, б), а другую опору 
делают "плавающей" (скользящей). 
Фиксирующая опора ограничивает осевое перемещение вала в одном  или в обоих направлениях, воспринимает ради-
альную и осевую силы. 
"Плавающая" опора не ограничивает осевых перемещений вала и может воспринимать только радиальную нагрузку. 
Поэтому в плавающей опоре применяют только радиальный подшипник (шариковый или роликовый). 
На рис. 2.2 представлена наиболее распространенная схема установки подшипников. Вал зафиксирован относительно 
корпуса одним из подшипников. Другой подшипник не фиксируется в корпусе или на валу в осевом направлении и переме-
щаясь ("плавая") относительно корпуса компенсирует тепловое удлинение деталей узла, а также погрешности изготовления. 
Такой способ установки подшипников применяют в конструкциях при сравнительно длинных валах (L = 10…12d), а 
также при установке валов в подшипники, размещенные в разных корпусах (например, приводные валы конвейеров). Основ-
ной недостаток способа – малая жесткость вала.  

43 
Fr 
 О 90 
О 190 

Рис. 1.3. Эскиз 
подшипника 

---

Рис. 2.2. "Плавающая" и фиксирующая опоры вала 

Жесткость вала может быть повышена при установке в фиксирующей опоре двух подшипников, за счет регулировки кото-
рых сводят к минимуму радиальные и осевые смещения ("игру") вала (рис. 2.3, а). В таком исполнении способ используют 
для установки валов конических и червячных передач, требующих точной осевой фиксации. 
Часто фиксирующие подшипники монтируют в специальном стакане (рис. 2.3, б) и осевое положение вала регулируют 
мерными 
прокладками, 
находящимися 
между 
торцовыми 
поверхностями 
стакана 
и 
корпуса.  
В фиксирующей опоре часто устанавливают несколько подшипников: радиальных или радиально-упорных – для восприятия 
только радиальной нагрузки и радиально-упорных или упорных – для восприятия только осевой нагрузки (рис. 2.3, б). 

Рис. 2.3 Фиксация вала с регулированием осевого положения мерными прокладками в опорах:  
а – с двухрядным коническим роликоподшипником; б – со сдвоенным упорным шарикоподшипником 
Второй способ состоит в том, что осевое фиксирование вала выполняют в двух опорах (в каждой опоре лишь в одном на-
правлении, рис. 2.4, а, б). 
Наиболее проста конструктивно схема установки подшипников враспор, ее широко применяют при сравнительно ко-
ротких валах. Для исключения защемления вала в опорах, вследствие нагрева при работе, предусматривают зазор a = 0,2 + 
0,5 мм (в узлах с радиально-упорными шарикоподшипниками). При установке враспор внешняя осевая нагрузка будет вос-
приниматься либо одной, либо другой крышкой. 
Установка подшипников враспор (рис. 2.4 а, б) позволяет выполнить корпус со сквозной расточкой, без заплечиков и 
специальных упоров. Вал фиксируется в осевом направлении (рис. 2.5) относительно корпуса, так как подшипники упира-
ются в заплечики валов и в торцы фланцевых крышек корпуса. Поэтому в таких опорах обычно отпадает необходимость в 
специальных деталях для осевого крепления подшипников на валу. Осевой зазор а между торцами фланцевых крышек и на-
ружных колец подшипника служит для компенсации возможного теплового удлинения деталей подшипникового узла. Тре-
L
d 
L
d 
а) 

Рис. 2.1. Способы  установки ПК. Осевое фиксирование выполнено в одной 
опоре (левой); правая опора – «плавающая» 
а) 
б)
б) 
а) 
б) 

---

буемый осевой зазор создают чаще всего с помощью набора мерных прокладок, устанавливаемых между торцовыми поверх-
ностями корпуса и фланцев крышек. 
В опорах с установленными враспор однорядными радиально-упорными коническими роликоподшипниками разъемного 
типа (рис. 2.5, б) с увеличением осевой "игры" возрастает радиальный зазор в подшипниках, а следовательно, и радиальное 
биение вала. Поэтому в таких опорах необходимо создать условия для более точного регулирования осевой "игры", чем регули-
рование в опорах с радиальными подшипниками (рис. 2.5, а), а расстояние между опорами даже для крупных подшипников не 
должно превышать 600…700 мм. 

Рис. 2.4. Способы установки подшипников:  
а – враспор; б – врастяжку 

Рис. 2.5. Установка подшипников враспор 

При установке подшипников врастяжку (рис. 2.4, б) опасность защемления вала в опорах снижается, так как при увели-
чении длины вала в связи с температурным удлинением осевой зазор в подшипниках увеличивается. 

1.2. Способы крепления подшипников качения на валах [8, с. 419] 

Основным способом крепления подшипников на валу является затяжка внутренней обоймы подшипников гайкой. Такое 
крепление обеспечивает точную осевую фиксацию подшипника, надежно страхует от поворота внутренней обоймы на валу 
и позволяет устанавливать подшипник на вал с небольшим натягом без опасности смятия и разбивания посадочной поверх-
ности вала (рис. 2.6). 
Наиболее сильную затяжку обеспечивает упор в заплечики или буртик на валу (вид а), в промежуточную втулку (вид б) 
или в насадную деталь, в свою очередь опирающуюся на заплечики или буртик. Широко распространена затяжка подшипника 
на валу через насадную деталь (вид в) и установка подшипника между дистанционными втулками (вид г), стягиваемыми гай-
кой. 
При упоре в кольцевой стопор (вид д) осуществить силовую затяжку невозможно из-за опасности среза стопора или 
выжимания его из канавки. 
Стопорные кольца круглого сечения, усиленные охватывающими коническими кольцами (вид е), выдерживают повы-
шенные силы затяжки. В концевых установках силовую затяжку осуществляют также внутренними гайками (вид ж) и шай-
бами, притягиваемыми к торцу вала центральным болтом (вид з) или несколькими болтами (вид и). 
Все другие способы крепления не обеспечивают силовой затяжки и, как правило, требуют применения посадок с увели-
ченным натягом и повышения твердости вала во избежание смятия посадочной поверхности. 
б) 
L 
а

---

В малонагруженных подшипниковых узлах применяют фиксацию кольцевыми стопорами (виды к, л). Для того, чтобы 
обеспечить беззазорную фиксацию с помощью кольцевых стопоров (особенно из круглой проволоки), нужно или строго вы-
держивать расстояние между канавками стопоров, или применять калиброванные шайбы (вид м). 

Рис. 2.6. Способы крепления подшипников качения на валах 

Рис. 2.6. Продолжение 

а) 
б) 
в) 
г) 
д) 
е) 
ж)
з) 
и) 
к) 
л) 
м) 
н) 
о) 
п) 
р)

---

В слабонагруженных подшипниковых узлах иногда ограничиваются посадкой подшипников на вал с натягом до упора в 
фиксирующий буртик (вид н). Этот способ не исключает возможности смещения подшипника с вала при ослаблении натяга. 
Правильнее в таких случаях застраховать подшипник от сдвига с помощью кольцевого стопора (вид о). Фиксация концевого 
подшипника шайбами, подкладываемыми под болты, расположенные на периферии торца вала (вид п), а также планкой (вид 
р) не обеспечивает затяжки, так как во избежание перекоса крепящие элементы должны прилегать к торцу вала. 
Описание установки подшипников с коническим посадочным отверстием детально представлено в работе [8, с. 418 – 
420]. 
1.3. Установка подшипников качения в корпусах 

Способы установки подшипников в целых корпусах (осевая сборка) показаны на рис. 2.7. 
В тяжелонагруженных опорах наружную обойму подшипника затягивают гайками с упором на буртик (вид а) или рас-
порную втулку (вид б), жестко зафиксированную в корпусе. Затяжка на кольцевые стопоры (вид в) менее надежна. В конст-
рукции (вид г) стопор усилен заключением в чашечную шайбу. 
В концевых установках подшипники фиксируют с помощью крышек. В зависимости от глубины l гнезда и толщины 
уплотнительной прокладки L (вид д) можно подучить установку с зазором s или с натягом (виды е, ж). 

Рис. 2.7. Установка подшипников качения в корпусах 
а) 
б) 
в) 
е)
ж) 
з) 
и) 
1
д
г) 
s 
L

---

Рис. 2.7. Продолжение 

Глухие крышки обычно не центрируют; крышки, несущие уплотнения (вид з), центрируют по посадочной поверхности. 
При установке во внутренних стенках, перегородках и т.д. подшипники фиксируют с помощью дисков (виды и – л) 
обычно с небольшим осевым зазором (s = 0,1…0,2 мм). При необходимости беззазорной фиксации вводят калиброванные 
шайбы 2 (вид м). 
Затяжку выполняют, предусматривая между диском и корпусом зазор t = 0,05…0,5 мм (вид н). 
Вместо дисков нередко применяют отдельные шайбы 3 (вид о). Если шайбы притянуты к торцевым поверхностям корпуса 
вплотную (и с небольшим зазором по отношению к подшипнику), то опасность перекоса шайб и подшипника отсутствует, не-
смотря на затяжку в нескольких точках. 
В легконагруженных опорах при отсутствии осевых сил применяют фиксацию с помощью пластинок 4 (вид п) с раз-
водными концами, заводимых в осевые канавки на посадочном отверстии. 
Широко применяют фиксацию пружинными кольцевыми стопорами. Для облегчения монтажа стопоры обычно устанав-
ливают с зазором s = 0,1…0,2 мм (вид р). При необходимости беззазорной фиксации вводят калиброванные шайбы 5 (вид с) или 
применяет конические стопоры (вид т). 

Порядок проведения работы 

1. Ознакомиться по описанию и плакатам с конструкциями подшипниковых узлов, способами крепления подшипников 
качения на валах и способами установки их в корпусе. 
2. Получить мерительный инструмент и конкретные узлы (опоры валов редукторов, коробок скоростей и др.). 
3. Выполнить эскизы. В отчете по лабораторной работе должны быть выполнены эскизы четырех или пяти подшипни-
ковых узлов с основными размерами и посадками. На эскизе каждого подшипникового узла стрелками должны быть указаны 
направления воспринимаемых нагрузок. 
4. Составить краткую характеристику каждого подшипникого узла. Для этого необходимо ответить на вопросы: 
4.1. Тип подшипника. Вид воспринимаемой нагрузки. 
4.2. Какой способ крепления на валу подшипника применен? 
4.3. Какой способ установки подшипника качения в корпусе представлен в опоре?  
4.4. Как осуществляется смазывание и уплотнение подшипникового узла? 
4.5. Монтаж и демонтаж узла. Какой вид сборки целесообразен: осевая или радиальная? Предварительный натяг. Спо-
соб регулировки осевого положения валов. 

П р и м е ч а н и я : 
1. Примеры оформления эскизов представлены на рис. П1 – П4. 
2. Примеры условных и упрощенных изображений ПК представлены на рис. П5. 

Контрольные вопросы 

1. Примеры типовых подшипниковых узлов с эскизами и характеристиками конструкции. 
2. Классы точности и посадки подшипников качения. 
к) 
л) 
м) 
н) 
о) 
п) 
р) 
с) 
т) 
s 
2
4 
3
5 
s 

---

3. Смазывание и уплотнение подшипниковых узлов 
4. Монтаж и демонтаж. 
5. Предварительный натяг. 
6. Регулирование осевого положения валов. 

Литература: [3, с. 443 – 452]; [4, с. 316 – 319, с. 341 – 349, 351 – 358]; [5,с. 363 – 365, с. 367 – 371];  [8, с. 432 – 436, с. 454 – 458, 
с. 466, с. 470 –471]; [9, с. 351]. 
СПИСОК РЕКОМЕНДУЕМОЙ ЛИТЕРАТУРЫ 

1. Подшипники качения : справочник-каталог / под ред. В.Н. Нарышкина и Р.В. Корасташевского. – М. : Машино-
строение, 1984. – 280 с. 
2. Перель, Л.Я. Подшипники качения: Расчет, проектирование и обслуживание опор : справочник / Л.Я. Перель, А.А. 
Филатов. – М. : Машиностроение, 1992. – 608 с. 
3. Анурьев, В.И. Справочник конструктора-машиностроителя : в 3 т. / В.И. Анурьев. – М. : Машиностроение. – 1992. – 
Т. 2. – С. 74 – 233. 
4. Иосилевич, Г.Б. Детали машин / Г.Б. Иосилевич. – М. : Машиностроение, 1998. – 366 с. 
5. Решетов, Д.Н. Детали машин / Д.Н. Решетов. – М. : Машиностроение, 1989. – 496 с. 
6. Приводы машин : справочник / В.В. Длоугий, Т.И. Муха, А.П. Цупиков, Б.В. Януш ; под общ. ред. В.В. Длоугого. – 
2-е изд. – Л. : Машиностроение, 1982. – 383 с. 
7. Иванов, М.Н. Детали машин / М.Н. Иванов, В.Н. Финогенов. – М. : Высшая школа, 2003. – 408 с. 
8. Орлов, П.И. Основы конструирования : справочно-методическое пособие : в 2 кн. / П.И. Орлов. – М. : Машинострое-
ние, 1988. – Кн. 2. – 544 с. 
9. Проектирование механических передач / Чернавский С.А. и др. – М. : Машиностроение, 1984. – 560 с. 

---

Приложение 

ПРИМЕРЫ ОФОРМЛЕНИЯ ЭСКИЗОВ 

Рис. П1. Опоры вала звездочки, установленные в отдельных корпусах 

 а) 
 б) 

Рис. П2. Опоры ведущего вала цилиндрического зубчатого редуктора 
а) 
 б) 

Рис. П3. Опоры ведущего вала конического редуктора 
L
a 
Уплотнение 
L
a 

---

 а) 
б) 

Рис. П4. Опоры вала червяка 

УПРОЩЕННОЕ И УСЛОВНОЕ ИЗОБРАЖЕНИЯ ПОДШИПНИКОВ 
НА ЧЕРТЕЖАХ И СХЕМАХ 

На сборочных чертежах и схемах подшипники качения в осевых разрезах изображают, как правило, упрощенно без ука-
зания конструкции и типа. Контурное очертание подшипника выполняют сплошными основными линиями диагонали (рис. 
П5, а). При необходимости указания типа подшипника в контур изображения вписывают условное графическое изображение 
(рис. П5, б). На сборочных чертежах предпочтительно комбинированное сочетание (рис. П5, в), где в одной половине разреза 
показывают конструкцию подшипника без фасок и сепараторов, а вторую половину изображают условно. 

Рис. П5. Примеры условного изображения подшипников качения: 
I – шарикоподшипники радиальные однорядные; II – роликоподшипники 
радиальные однорядные с короткими цилиндрическими роликами;  
III – шарикоподшипники упорные однорядные;  
IV – роликоподшипники с коническими роликами 
I 
II 
III
IV
a) 
б) 
в)