Подшипники и 
узлы для линейного 
перемещения
Поставляются в смазанном состоянии

---

2
Содержание
Марка SKF сегодня охватывает много
больше продуктов и услуг, чем когда-
либо ранее, и предоставляет больше
возможностей для заказчиков.
Сохраняя лидерство в области произ -
водства подшипников, эталонное ка -
чество которых признано во всем мире,
SKF открывает новые перспек тивы тех -
нического прогресса, продукции и сер -
виса, превращаясь в поставщика
реаль ных решений реальных проблем,
позволяющих клиентам достигнуть
большей прибыльности своих пред -
приятий. 
Эти решения включают в себя методы
повышения продуктивности не только
за счет применения инновационных
изделий, удовлетворяющих конкретным
требованиям заказчика, но и за счет
использования передовых компьютер -
ных технологий имитационного моде -
лирования, предоставления консульта -
ционных услуг, реализации программ
оптимизации производственных активов
и самой совершенной в отрасли техно -
логии управления снабжением.
SKF – это по-прежнему самые лучшие
подшипники качения, но теперь еще и
многое другое.
SKF – компания инженерных решений 
3
Стандарт SKF – изделия поставляются в смазанном состоянии
4
Обзор изделий
8
Шарикоподшипники для линейного перемещения, серия 1 
по стандарту ISO
9
LBBR
10
Подшипники скольжения для линейного перемещения, серия 1 
по стандарту ISO
11
LPBR
12
Подшипниковые узлы для линейного перемещения, серия 1 
по стандарту ISO
14
LUHR / LUJR
15
LTBR
16
LTDR
17
LQBR
18
Шарикоподшипники для линейного перемещения, серия 3 по
стандарту ISO
20
LBCR
21
LBCD
22
LBCT
23
LBHT
24
LBCF
27
Подшипники скольжения для линейного перемещения, серия 3 
по стандарту ISO
28
LPAR / LPAT
29
Подшипниковые узлы для линейного перемещения, серия 3 
по стандарту ISO
31
LUCR / LUCD
32
LUCS / LUCE
33
LUCT / LUCF
34
LUCT … BH
35
LUND
36
LUNE
37
LUNF
38
LVCR
39
LTCD
40
LTCF
41
LQCR / LQCD
42
LQCF
43
Опоры направляющих осей / Концевые фиксаторы для
направляющих осей
44
LSCS
45
LSNS / LSHS
46
LEAS / LEBS
47
LRCB / LRCC
48
Столы с прямолинейным перемещением, без привода
49
LZBU
51
LZAU
52
Прецизионные направляющие оси

---

3
Стандарт SKF – изделия поставляются в смазанном состоянии
В настоящее время компания SKF
предлагает подшипники для лине й ного
перемещения, заполнен ные консис тент -
ным смазочным материа лом на заводе, как
стан дартное ис пол не ние. Использова ние
пред ва ри тель но смазанных подшип ников
позво ляет сократить время сборки, так как
в этом случае нет необходи мости их
смазывать. Надежность под шипника
увеличи ва ется благо даря введению кали -
брованной дозы смаз ки на заводе. Кроме
того, ис поль зо ва ние предва рительно
смазан ных под шип ников снижает затраты
на техобслужива ние.
В стандартном исполнении1) ша ри -
коподшипники и узлы SKF для ли ней ного
перемещения для осей диа метром 6 мм и
выше заполня ют ся смаз кой на заводе2).
Благодаря встро ен ному резервуару
консис тентной смазки и исполь зо ванию
двухкро мочных уплотнений SKF (2LS), в
бо ль шинстве случаев при менения не
требуется повторное смазывание, так как
расчетный ин тер вал замены смаз ки
превышает срок службы подшип ника.
Подшипники для линейного
перемещения смазыва ются высоко -
эффективной консис тентной смаз кой SKF
LGEP2.
В случае возникновения допол ни -
тельных вопросов о предвари тель ном
смазывании подшипников на заводе
воспользуйтесь нашей тех нической
поддержкой и техни ческим справоч ником
по подшип никам и узлам для линейного
пере мещения (публикация 6402 EN или
загрузите справочник с сайта
www.linearmotion.skf.com).
Уплотнение
Благодаря двухкромочному уплот нению
подшипники, предваритель но
заполненные смазкой и рабо тающие в
стандартных усло виях, не требуют смазки
в течение всего срока службы. Встроенное
уплот нение было спе циаль но спроекти -
ровано для линей ного перемеще ния.
Кромки уплотне ния поддер жи вают
полный контакт с осью, одновременно
обеспечивая превосходное уплотнение
даже при использовании в
самоцентрирую щихся линейных
подшипниках серии LBC. Кроме того, эти
уплот нения бы ли оптимизированы для
работы с низ ким коэффициентом трения. 
Смазка
LGEP2 является многоцелевой ин дуст -
риальной и автомобильной анти задирной
смазкой для под шипников. Смазка
изготовлена на основе литие вого
мыла/минераль ного масла, с присадками,
обес пе чивающими хо ро шую коррозион -
ную стойкость и защиту от износа. По
запросу доступ ны специальные
консистентные смаз ки для пищевых
производств, а также для условий, не
допускающих загряз нения или для
высоких температур.
1) Шарикоподшипники для линейного перемещения, заполненные только консервантом, могут быть заказаны путем добавления суффикса “/VT808“,
например, LBCR 20 A-2LS/VT808.
2) Начиная с июля 2007 г.
Двухкромочное уплотнение

---

4
Данный каталог охватывает шари ко под -
шип ники и подшипники скольжения SKF
для линейного перемещения, а также
при надлеж ности, кото рые можно ис поль -
зовать для созда ния эконо мичн ых и про -
стых направляю щих систем прямо ли ней -
ного пере ме щения для само го
разно об разного приме нения. В тех
случаях, например, когда условия нагру -
же ния та ковы, что дан ные под шип ники
и узлы не могут быть исполь зованы, воз -
мож но при ме не ние других направляющих
и систем линей ного перемещения,
выпуска е мых компа нией SKF. За дополни -
тель ной ин фор ма цией, каса ющейся этих
изделий и систем, обра щайтесь к пред -
ставителям компании SKF в Вашем
регионе. Эта публикация включает в себя
шари ко подшипники для линейного пере -
ме ще ния серий 1 и 3, из го товл енные по
стандарту ISO 10285, а также подшип ни ки
скольже ния для ли ней ного переме щения. 
нормальных условиях эксплуа тации
обеспе чи ва ет работу шари коподшипника
без до пол ни тельного об служива ния.
Шарикопод шип ники данной серии
являются вза имо заме няемы ми со всеми
подшип никами серии 3, выпу щенными
компанией SKF ранее. Боль шинство под -
шипниковых узлов серии 3 в стан дартном
исполнении укомплек то ва ны самоустанав -
ливающи мися линейными шарикопод -
шип никами для устранения не со осности.
Также до ступ ны и другие типы шарико -
под шип ников, ко торые можно най ти в
соот ветствующих табли цах.
Подшипники скольжения для линей ного
перемещения и узлы серии 3
Подшипники скольжения LPAR и LPAT
входят в размерный ряд серии 3.
ПРИМЕЧАНИЕ: Шарикоподшипники SKF
для линейного пере ме щения покрыты
консервированным со ставом, который
предотвращает кор ро зию. Под шип ники,
предварительно неза пол ненные смазкой,
перед уста новкой необходимо соответст -
вующим образом смазать.
Шарикоподшипники и узлы для 
линей ного перемещения серии 1
Шарикоподшипники для линейного
перемещения (LBBR) серии 1 компактны
и просты в монта же. Эти подшипники с
уплотнениями или без них доступны как
в стандартом исполнении, так и в кор ро -
зион ностойком. Подшипнико вые узлы
серии 1 состоят из под шипника и корпуса
и до ступны в виде одиноч ных узлов или
узлов типа Tandem. Узлы Tandem вклю ча -
ют исполнения Duo (2 под шипника) и
Quadro (4 подшипника). 
Шарикоподшипники и узлы для 
линей ного перемещения серии 3
Серия 3 состоит из усовершенство ван ных
шарикоподшипников для линейного пере -
мещения типа LBCR и LBCT, само уста нав -
ливающихся LBCD и LBCF и ша ри копод -
шипников типа LBHT, разра ботанных для
сверх высоких нагру зок. Все ша ри ко под -
шип ники серии ISO 3 доступ ны как в стан -
дартном, так и в кор ро зион но стой ком ис -
полнениях, а также с встро ен ным
двухкромочным уплот нением, кото рое при
Тип
Размер (мм)
Макс. нагрузка (Н)
Примечания
ISO
Страница
динам. / статич.
серия
Номер
LBBR
3 – 50
6 950 / 6 300
1
9
LBCR
5 – 80
37 500 / 32 000
3
20
LBCD
12 – 50
11 200 / 6 950
Самоцентрирующийся*
3
21
LBCT
12 – 80
37 500 / 32 000
3
22
LBCF
12 – 50
11 200 / 6 950
Самоцентрирующийся*
3
24
LBHT
20 – 50
17 300 / 17 000
3
23
Шарикоподшипники для линейного
перемещения
* Автоматическая компенсация перекосов оси до ±30 угловых минут.
Обзор изделий - Подшипники и узлы для линейного перемещения -
Стандартный диапазон

---

5
Обзор изделий - Подшипники и узлы для линейного перемещения -
Стандартный диапазон
LPBR
12 – 50
10 800 / 38 000
1
11
LPAR
5 – 80
29 000 / 100 000
3
28
LPAT
12 – 80
29 000 / 100 000
3
28
Подшипниковые узлы для линейного перемещения
LUHR
12 – 50
6 950 / 6 300
Шарикоподшипник 
1
14
LBBR
LUJR
12 – 50
6 950 / 6 300
С уплотнениями 
1
14
направляющей оси
Шарикоподшипник LBBR
LTBR
12 – 50
11 400 / 12 700
Узел типа Tandem
1
15
Шарикоподшипник LBBR
LTDR
12 – 50
11 400 / 12 700
Узел типа Duo 
1
16
(два подшипника)
Шарикоподшипник LBBR
LQBR
12 – 50
18 600 / 25 500
Узел типа Quadro 
1
17
(четыре подшипника)
Шарикоподшипник LBBR
LUCR
8, 60, 80
37 500 / 32 000
Шарикоподшипник LBCR
3
31
LUCD
12 – 50
11 200 / 6 950
Шарикоподшипник LBCD
3
31
Самоцентрирующийся*
Тип
Размер (мм)
Макс. нагрузка (Н)
Примечания
ISO
Страница
динам. / статич.
серия
Номер
Подшипники скольжения для линейного перемещения
* Автоматическая компенсация перекосов оси до ±30 угловых минут.

---

6
Обзор изделий - Подшипники и узлы для линейного перемещения -
Стандартный диапазон
LUCS
8, 60, 80
37 500 / 32 000
Шарикоподшипник 
3
32
LBCR
LUCE
12 – 50
11 200 / 6 950
Шарикоподшипник 
3
32
LBCD
Самоцентрирующийся*
LUCT
60, 80
37 500 / 32 000
Шарикоподшипник 
3
33
LBCT
LUCF
12 – 50
11 200 / 6 950
Шарикоподшипник 
3
33
LBCF
Самоцентрирующийся*
LUCT … BH
20 – 50
17 300 / 17 000
Шарикоподшипник 
3
34
LBHT
LUND
12 – 50
11 200 / 6 950
Шарикоподшипник 
3
35
LBCD
Самоцентрирующийся*
LUNE
12 – 50
11 200 / 6 950
Шарикоподшипник 
3
36
LBCD
Самоцентрирующийся*
LUNF
12 – 50
11 200 / 6 950
Шарикоподшипник 
3
37
LBCF
Самоцентрирующийся*
LVCR
12 – 80
37 500 / 32 000
Шарикоподшипник 
3
38
LBCR
LTCD
12 – 50
18 300 / 14 000
Узел типа Tandem
3
39
Шарикоподшипник LBCD
Самоцентрирующийся*
LTCF
12 – 50
18 300 / 14 000
Узел типа Tandem
3
40
Шарикоподшипник LBCF
Самоцентрирующийся*
Тип
Размер (мм)
Макс. нагрузка (Н)
Примечания
ISO
Страница
динам. / статич.
серия
Номер
Подшипниковые узлы для линейного перемещения
* Автоматическая компенсация перекосов оси до ±30 угловых минут.

---

7
LQCR
8
1 290 / 1 420
Узел типа Quadro 
3
41
(четыре подшипника)
Шарикоподшипник LBCR
LQCD
12 – 50
30 000 / 28 000
Узел типа Quadro 
3
41
Шарикоподшипник LBCD
Самоцентрирующийся*
LQCF
12 – 50
30 000 / 28 000
Узел типа Quadro 
3
42
Шарикоподшипник LBCF
Самоцентрирующийся*
Концевые фиксаторы оси
LSCS
8 – 80
1 / 3
44
LSHS
12 – 50
LSHS ISO 1
1 / 3
45
LSNS
LSNS ISO 3
LEBS A
12 – 50
Узел типа Tandem
1 / 3
46
LEBS A ISO 1
LEAS … A/B
8 – 50
LEAS A/B ISO 3
Направляющие оси и опоры оси
LJ …
3 – 80
1 / 3
53
LRCB
12 – 80
LRCB (с отверстиями)
3
47
LRCC
LRCC (без отверстий)
Столы с прямолинейным перемещением
LZAU
12 – 50
Узел типа Quadro 
3
51
"опорная направляющая"
Шарикоподшипник LBCF
LZBU … A
8 – 50
Узел типа Quadro 
3
49
LZBU … B
"A" = "движущийся ползун"
50
"B" = "направляющие оси"
Шарикоподшипник LBCD
Обзор изделий - Подшипники и узлы для линейного перемещения -
Стандартный диапазон
Тип
Размер (мм)
Макс. нагрузка (Н)
Примечания
ISO
Страница
динам. / статич.
серия
Номер
Подшипниковые узлы для линейного перемещения
* Автоматическая компенсация перекосов оси до ±30 угловых минут.

---

8
Шарикоподшипники для линейного
перемещения LBBR
Подшипник LBBR является запа тен -
тованным шарикоподшипником SKF
для линейного перемещения, который
сочетает пласт массовый се паратор и
сег менты дорожек ка чения из зака лен -
ной стали для направления цир ку ли -
ру ющих шариков. Подшипник соот -
ветст вует типоразмеру серии 1 по
стан дарту ISO 10285. 
Сегменты дорожек качения LBBR
сконструированы таким образом, чтобы
полностью использовать дли ну зоны
нагружения, что приводит к увеличе -
нию грузоподъемности и про длению
срока службы подшип ника. 
Для обеспечения оптимальных ра -
бочих характеристик пластмассо вый
сепаратор был сконструирован зано -
во. Все перемещения шариков по
замк нутой траектории рассчита ны
таким образом, чтобы мини ми зи ро -
вать сопротивление при их входе и
выходе из канала возврата. 
Вариант исполнения из
нержавеющей стали
Шарикоподшипники для линейного
перемещения LBBR также доступны с
шариками из нержавеющей стали и
дорожками качения, предназ на чен -
ными для использования в усло виях
влажных или агрессивных сред. Ва -
риант ис полнения из не ржа вею щей
стали определяется по суф фиксу HV6
в обозначении, например, LBBR 16-
2LS/HV6. При необходи мости ис -
пользования направляющих осей SKF
из нержа веющей стали, воз мож но
создания направ ля ю щей системы,
полностью изготов лен ной из
нержавеющей стали. 
Модерни зи рованный сепаратор также
позво ляет использовать ша ри ки
большего размера, что обес пе чивает
увеличе ние грузоподъем ности и сро -
ка служ бы. 
Уплотненный вариант испол не ния
подшипника комплектуется встроен -
ными двухкромочными уплот нениями.
Эти уплотнения имеют внутреннюю
кромку для удер жания смазки в под -
шипнике; наружная кромка действует
как гря зе съемная, для предотвраще -
ния проникно ве ния загрязнений в
подшипник.
Подшипники без уплотнений осна -
щены бесконтактными защит ными
шайбами для предотвраще ния про -
ник новения в подшипни ки больших
загрязняющих частиц. Шарикопод -
шип ники для линейного перемеще -
ния LBBR не требуют осе вой фикса -
ции в кор пусе при условии, что
отверс тие корпуса выполнено с необ -
хо димой точнос тью. 
Шарикоподшипники для линейного перемещения, 
серия 1 по стандарту ISO

---

9
Шарикоподшипники для линейного перемещения – LBBR
- с сегментами дорожек качения 
1)  Ширина 22 не соответствует серии 1 по стандарту ISO 10285.
2)  Без предварительного смазывания на заводе.
Размеры
Число
Номинальная
Масса
Обозначения
рядов 
грузоподъемность
шариков
Шарикоподшипники
Нержавеющая сталь
динам.
статич.
станд.
с двухкромочным стандартная
с двухкромочным
Fw
D
C
C
CO
констр.
уплотнением
конструкция
уплотнением
мм
—
Н
кг
—
3
7
10
4
60
44
0,0007
LBBR 32)
LBBR 3-2LS2)
LBBR 3/HV62)
LBBR 3-2LS/HV62)
4
8
12
4
75
60
0,001
LBBR 42)
LBBR 4-2LS2)
LBBR 4/HV62)
LBBR 4-2LS/HV62)
5
10
15
4
170
129
0,002
LBBR 52)
LBBR 5-2LS2)
LBBR 5/HV62)
LBBR 5-2LS/HV62)
6
12
221)
4
335
270
0,006
LBBR 6A
LBBR 6A-2LS
LBBR 6A/HV6
LBBR 6A-2LS/HV6
8
15
24
4
490
355
0,007
LBBR 8
LBBR 8-2LS
LBBR 8/HV6
LBBR 8-2LS/HV6
10
17
26
5
585
415
0,011
LBBR 10
LBBR 10-2LS
LBBR 10/HV6
LBBR 10-2LS/HV6
12
19
28
5
695
510
0,012
LBBR 12
LBBR 12-2LS
LBBR 12/HV6
LBBR 12-2LS/HV6
14
21
28
5
710
530
0,013
LBBR 14
LBBR 14-2LS
LBBR 14/HV6
LBBR 14-2LS/HV6
16
24
30
5
930
630
0,018
LBBR 16
LBBR 16-2LS
LBBR 16/HV6
LBBR 16-2LS/HV6
20
28
30
6
1 160
800
0,021
LBBR 20
LBBR 20-2LS
LBBR 20/HV6
LBBR 20-2LS/HV6
25
35
40
7
2 120
1 560
0,047
LBBR 25
LBBR 25-2LS
LBBR 25/HV6
LBBR 25-2LS/HV6
30
40
50
8
3 150
2 700
0,070
LBBR 30
LBBR 30-2LS
LBBR 30/HV6
LBBR 30-2LS/HV6
40
52
60
8
5 500 
4 500
0,130
LBBR 40
LBBR 40-2LS
LBBR 40/HV6
LBBR 40-2LS/HV6
50
62
70
9
6 950
6 300 
0,18
LBBR 50
LBBR 50-2LS
LBBR 50/HV6
LBBR 50-2LS/HV6
LBBR с двухкромочными уплотнениями
Специальные уплотнения
Размеры
Обозначения
Fw
D
B1
мм
—
25
35
4
SP-25x35x4
30
40
4
SP-30x40x4
40
52
5
SP-40x52x5
50
62
5
SP-50x62x5
Специальные уплотнения
Размеры
Обозначения
Fw
D
B1
мм
—
6
12
2
SP-6x12x2
8
15
3
SP-8x15x3
10
17
3
SP-10x17x3
12
19
3
SP-12x19x3
14
21
3
SP-14x21x3
16
24
3
SP-16x24x3
20
28
4
SP-20x28x4
Принадлежности для LBBR (уплотнения направляющей оси)
SP
Шарикоподшипники для линейного перемещения изготавливаются с таким допуском наружного диаметра, при котором
не требуется дополнительная осевая фиксация, при условии, что шарикоподшипники установлены в отверстие,
обработанное с допуском J7 или J6.

---

10
Подшипники скольжения для
линейного перемещения LPBR,
имеющие те же размеры, что и шари -
ко подшипники LBBR, изго тов лены из
PAS-LX (сополимеры поли окси мети -
лена) с добавлением поли этилена для
обеспечения плавной работы без эф -
фекта "за ли пания". Эти линейные
под шипники сколь жения являются са -
мо смазы ва ющи мися при нормаль ных
усло виях работы и требуют мини маль -
ного техобслуживания. Они обла дают
высокой статической грузоподъем нос -
тью и восприимчивы к ударным наг -
руз кам. 
Для увеличения эффективности
работы подшипников во время при -
ра ботки компания SKF рекомен дует
во время монтажа нанести тонкий
слой смазочного материала, даже
если подшипники будут рабо тать
затем "без смазки".
Подшипники скольжения LPBR пред -
назначены для эксплуатации в усло -
виях тяжелых ударных нагрузок и/или
вибрации, а также при нали чии высо -
ких ускорений и скоростей, когда под -
шипник не нагружен. В данных рабо -
чих условиях под шип ники скольжения
обеспечивают бóльший срок службы,
чем шари ко подшипники для линей -
ного переме щения. Однако в этом слу -
чае сле дует ожидать повышения
трения.
Подшипники скольжения для линейного перемещения, 
серия 1 по стандарту ISO

---

11
Подшипники скольжения для линейного перемещения – LPBR
- закрытая конструкция
LPBR
Размеры
Ном. грузоподъемность
Масса
Обозначение
динам. при
статич.
Подшипник
0,1 м/сек 4 м/сек
для линейного
Fw
D
C
C4
C
C
C0
перемещения
-0,07
мм
Н
кг
—
12
19,19
28
10
965
24
3 350
0,006
LPBR 12
14
21,21
28
12
1370
34
4750
0,007
LPBR 14
16
24,23
30
12
1 530
38
5 400
0,009
LPBR 16
20
28,24
30
13
2 080
52
7 350
0,011
LPBR 20
25
35,25
40
17
3 400
85
12 000
0,024
LPBR 25
30
40,27
50
20
4 800
120
17 000
0,033
LPBR 30
40
52,32
60
24
7 650
193
27 000
0,063
LPBR 40
50
62,35
70
27
10 800
270
38 000
0,088
LPBR 50
Подшипники скольжения для линейного перемещения изготавливаются с таким допуском наружного диаметра, при
котором не требуется дополнительная осевая фиксация, при условии, что подшипники установлены в отвер стие,
обработанное с допуском J7 или J6.
Специальные уплотнения
Размеры
Обозначения
Fw
D
B1
мм
—
25
35
4
SP-25x35x4
30
40
4
SP-30x40x4
40
52
5
SP-40x52x5
50
62
5
SP-50x62x5
Специальные уплотнения
Размеры
Обозначения
Fw
D
B1
мм
—
12
19
3
SP-12x19x3
14
21
3
SP-14x21x3
16
24
3
SP-16x24x3
20
28
4
SP-20x28x4
Принадлежности для LPBR (уплотнения оси)
SP

---

12
Подшипниковые узлы для
линейного перемещения, состоящие
из закрытых подшип ни ков серии 1 по
стандарту ISO, под ходят для систем с
направля ющими осями, имеющими
опору на каждом конце. Эти эконо -
мич ные под шип никовые узлы явля -
ются очень ком пактными и могут ра -
бо тать с нагруз ками, превосходящими
25 000 Н (например, LQBR 50-2LS;
также см. стр. 17). 
Максимально допустимый угло вой
перекос осей составляет 15 угло вых
минут. Подшипники LBBR, укомплек -
тованные двухкро мочными уплотне ни -
ями, в нормаль ных рабо чих усло виях
позволяют этим узлам работать без
повторного смазы ва ния (см. стр. 3).  
Возможен заказ направляющих
с осями заданной длины. Допол -
нительная информация приведена
в главе "Прецизионные направля -
ющие оси", стр. 52.
Для агрессивных или влажных
сред компания SKF рекомендует ис -
поль зовать направляющие оси из 
не ржавеющей стали совместно с
алю ми ниевыми корпусами и шари ко -
 под шипниками для линей ного пе ре -
мещения из нержаве ющей стали,
например, LBBR 20-2LS/HV6, либо с
алюминие выми корпусами, в ко торых
уста нов лены подшипники
скольжения.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения, 
серия 1 по стандарту ISO 

---

13
Подшипниковые узлы для линейного
перемещения LUHR/LUJR состоят из
алюми ни ево го корпуса, полученного
вы давли ва ни ем, и компактного шари -
копод шип ника для линейного пере ме -
щения LBBR или подшип ни ка сколь -
же ния LPBR того же размера. 
Узлы LUHR для направ ляющих осей
диа мет ром 12 – 50 мм доступны
в стан дарт ной комплек тации либо
с шари ко под шипни ками LBBR
(с встро ен ными уплот не ни ями или без
них) или с подшипниками скольжения
LPBR (обозначение LUHR … PB). 
Для работы в условиях сильных
загрязнений доступны удлиненные
подшипниковые узлы LUJR. Данные
узлы состоят из шарикоподшип ни ков
LBBR для линейного переме ще ния
и двух уплотнений типа SP направ -
ляющей оси. Подшипнико вые узлы
LUHR и LUJR не подлежат повторно -
му смазыванию. 
Подшипниковые узлы для
линейного перемещения LQBR типа
Quatro – содержат четыре шарико -
подшипника для линейного переме -
щения LBBR в уплотненном алюми -
ниевом корпусе. Конфигу рация Duo
(два подшипника) и рас стояние меж -
ду подшипниками поз во ляют уста -
нав ливать линейный привод.
Подшип никовые узлы типа Duo и
Quadro, основанные на ша ри копод -
шипниках LBBR, могут ис пользовать -
ся для создания раз ных конфигура ций
компактных, простых координат ных
столов. Сведения о подходящих кон -
це вых фиксаторах для направляющих
осей (LEBS) приведены на стр. 46.
Подшипниковые узлы для линейного
перемещения LTBR типа Tandem
состоят из цельного алюми ниевого
корпуса, получен ного
выдавливанием, и двух шари копод -
шипников для линейного пе ре ме ще -
ния LBBR, установленных друг за
другом. Эти узлы комплек ту ются
уплотнениями и подшип ни ками, и не
подлежат повторному смазыва нию.
Они особенно под хо дят для коор ди -
натных столов или направля ющих
произвольной ши ри ны.
Подшипниковые узлы для
линейного перемещения LTDR типа
Duo характеризуются алю миниевым
корпусом, который со сто ит из двух
шарикоподшипников для ли нейного
перемещения LBBR-2LS,
установленных парал лель но. Рас -
стоя ние между двумя подшипниками
и конфигурация Duo позволяют легко
устанавливать линейный привод.
LTDR
LQBR
LUJR
LUHR
LTBR

---

14
Подшипниковые узлы для линейного перемещения – LUHR/LUJR
- с закрытым корпусом и шарикоподшипником для линейного перемещения LBBR
Размеры
Номи-
Масса
Обозначения
нальная
грузоподъ-
Конст-
Подшипниковый узел
емность
рукция
дин.
стат.
LUHR LUJR без
с двухкром.
с уплот.
Fw
A
A1
C1
Da
H
H1
H2
H3
L
J
N1)
N1
1)
C
C0
уплот.
уплотнением направ. 
±0,01
оси
мм
—
Н
кг
12
28
35
34
19
17
33
16
11
40
29
4,3
M   5
695
510
0,08
0,10 LUHR 12
LUHR 12-2LS LUJR 12
16
30
37
36
24
19
38
18
11
45
34
4,3
M   5
930
630
0,10
0,12 LUHR 16
LUHR 16-2LS LUJR 16
20
30
39
38
28
23
45
22
13
53
40
5,3
M   6
1 160
800
0,14
0,18 LUHR 20
LUHR 20-2LS LUJR 20
25
40
49
48
35
27
54
26
18
62
48
6,6
M   8
2 120
1 560 0,25
0,30 LUHR 25
LUHR 25-2LS LUJR 25
30
50
59
58
40
30
60
29
18
67
53
6,6
M   8
3 150
2 700 0,37
0,44 LUHR 30
LUHR 30-2LS LUJR 30
40
60
71
70
52
39
76
38
22
87
69
8,4
M 10
5 500
4 500 0,74
0,86 LUHR 40
LUHR 40-2LS LUJR 40
50
70
81
80
62
47
92
46
26
103 82
10,5 M 12
6 950
6 300 1,19
1,37 LUHR 50
LUHR 50-2LS LUJR 50
Da
A
Fw
LUHR 
С двухкромочными
уплотнениями
LUJR 
С уплотнениями
направляющей оси
1) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Сведения о подходящих концевых фиксаторах для направляющих осей этих подшипниковых узлов 
(обозначение LSHS) приведены на стр. 45.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения LUHR также доступны в комплектации с подшипниками скольжения
LPBR. 
Обозначения: например, LUHR 20 PB.
A1
C1

---

15
Подшипниковые узлы для линейного перемещения типа Tandem – LTBR 
- с закрытым корпусом и шарикоподшипником для линейного перемещения LBBR
Размеры
Номинальная
Масса
Обозначения
грузоподъемность
Подшипн. узел
динам.
статич.
с двухкромочными
уплотнениями
Fw
A
C
Da
H
H1
H2
H3
J
J1
L
N1)
N1
1)
C
C0
±0,01
мм
—
Н
кг
12
60
28
19
17
33
16
11
29
35
40
4,3
M  5
1 140
1 020
0,17
LTBR 12-2LS
16
65
30
24
19
38
18
11
34
40
45
4,3
M  5
1 530
1 270
0,22
LTBR 16-2LS
20
65
30
28
23
45
22
13
40
45
53
5,3
M  6
1 900
1 600
0,31
LTBR 20-2LS
25
85
40
35
27
54
26
18
48
55
62
6,6
M  8
3 450
3 150
0,54
LTBR 25-2LS
30
105 50
40
30
60
29
18
53
70
67
6,6
M  8
5 200
5 400
0,80
LTBR 30-2LS
40
125 60
52
39
76
38
22
69
85
87
8,4
M 10
9 000
9 000
1,57
LTBR 40-2LS
50
145 70
62
47
92
46
26
82
100
103
10,5 M 12
11 400
12 700
2,51
LTBR 50-2LS
C
Fw
Da
A
LTBR
С двухкромочными уплотнениями снаружи
1) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Сведения о подходящих концевых фиксаторах для направляющих осей этих подшипниковых узлов 
(обозначение LSHS) приведены на стр. 45.

---

16
Подшипниковые узлы для линейного перемещения типа Duo – LTDR 
- с закрытым корпусом и шарикоподшипником для линейного перемещения LBBR
Размеры
Номинальная 
Масса
Обозначения
грузоподъемность
Подшипн. узел 
динам.
статич.
с двухкромочными 
Fw
A
Da
H
H1
H2
H3
J
L
L1
N1)
N1
1)
C
C0
уплотнениями
±0,01
мм
—
Н
кг
—
12
28
19
15
30
14
11
69
80
40
4,3
M  5
1 140
1 020
0,15
LTDR 12-2LS
16
30
24
17,5 35
16,5 11
86
96
52
4,3
M  5
1 530
1 270
0,22
LTDR 16-2LS
20
30
28
20
40
19
13
103
115
63
5,3
M  6
1 900
1 600
0,30
LTDR 20-2LS
25
40
35
25
50
24
18
123
136
75
6,6
M  8
3 450
3 150
0,58
LTDR 25-2LS
30
50
40
28
56
27
18
133
146
80
6,6
M  8
5 200
5 400
0,85
LTDR 30-2LS
40
60
52
35
70
34
22
166
184
97
8,4
M 10
9 000
9 000
1,56
LTDR 40-2LS
50
70
62
40
80
39
26
189
210
107
10,5 M 12
11 400
12 700
2,21
LTDR 50-2LS
Fw
Da
A
LTDR
С двухкромочными уплотнениями
1) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762 в центре (0,5 A) линейного подшипникового узла.
Сведения о подходящих концевых фиксаторах для направляющих осей этих подшипниковых узлов 
(краткое обозначение LEBS … A) приведены на стр. 46.

---

17
Подшипниковые узлы для линейного перемещения типа Quadro – LQBR 
- с закрытым корпусом и шарикоподшипником для линейного перемещения LBBR
Размеры
Номинальная 
Масса
Обозначения
грузоподъемность
Подшип. узел с
динам.
статич.
двухкромочными
Fw
A
C
Da
H
H1
H2
H3
J
J1
L
L1
N1)
N1
1)
C
C0
уплотнениями
±0,01
мм
—
Н
кг
—
12
70
28
19
15
30
14
11
69
59
80
40
4,3
M  5
1 860
2 040
0,38
LQBR 12-2LS
16
80
30
24
17,5 35
16,5 11
86
70
96
52
4,3
M  5
2 500
2 550
0,57
LQBR 16-2LS
20
85
30
28
20
40
19
13
103 73
115 63
5,3
M  6
3 100
3 200
0,82
LQBR 20-2LS
25
100 40
35
25
50
24
18
123 87
136 75
6,6
M  8
5 600
6 300
1,43
LQBR 25-2LS
30
130 50
40
28
56
27
18
133 117 146 80
6,6
M  8
8 500
10 800
2,15
LQBR 30-2LS
40
150 60
52
35
70
34
22
166 132 184 97
8,4
M 10
14 600
18 000
3,83
LQBR 40-2LS
50
175 70
62
40
80
39
26
189 154 210 107 10,5
M 12
18 600
25 500
5,40
LQBR 50-2LS
Fw
Da
A
C
Distance between holes J 1
LQBR
С двухкромочными уплотнениями снаружи
1) Для 4 винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Сведения о подходящих концевых опорах для валов для этих подшипниковых узлов (обозначение LEBS … A) приведены
на стр. 46.
J1
J
Расстояние между
подшипниками J1

---

18
Шарикоподшипники для линей ного
перемещения LBC, обладаю щие вы -
сокой грузоподъ ем ностью, до ступны
для направляющих осей ди аметрами
5 – 80 мм. Как и все шарико под -
шипники для линей ного перемеще -
ния SKF, они могут ком плек товаться
уплот нениями или защитными
устрой ст ва ми. Шари ко подшипники
для линей ного пере мещения LBC 5 и
8 мм являются самоудер жи ваю щи -
ми ся и в нор маль ных рабочих усло -
ви ях не тре буют дополнительной
осевой фик сации. 
Все шарикоподшипники LBC, как
правило, должны смазываться кон -
систентным смазочным материалом.
Отличительной особенностью под -
шип ников с размерами диаметров
12 – 80 мм является наличие сепа ра -
тора со сквоз ным радиальным от -
верс тием для установки пресс-мас -
лен ки, которая обеспечивает
продольную и осевую фиксацию.
Консистентная смазка напрямую под -
водится к направля ю щей оси или
под шипнику через это отверстие. 
Шарикоподшипники для линей ного
перемещения LBCR состоят из се -
пара тора и сегментов дорожки ка че -
ния, используемых для направ ления
ша ри ков, а также уплотнений или
защит ных шайб. Бла годаря исклю -
чительной длине дорожек качения и
опти маль ному контакту с шариками,
дан ные шарико под шипники способ -
ны выдерживать большие нагрузки.
Шарикопод шип ники для линейного
перемещения LBCR, имеющие опти -
мизированную гео мет рию дорожек
качения и установлен ные для обеспе -
чения максимальной грузоподъ ем -
нос ти, могут быть смон тированы как
в закрытые корпуса, так и в корпуса с
регулируемым зазором. При монтаже
этих подшипников в закрытый корпус
допуск вписанного по шарикам доро -
жек качения диа метра, а следова -
тель но, и рабочий зазор, определяет -
ся допуском отвер стия корпуса. При
монтаже в открытых корпусах линей -
ные направляющие могут использо -
ваться для создания либо рабочего
зазора, либо пред на тяга в зависи мос -
ти от конкретных требо ваний. 
Шари ко подшипники для линейного
пере мещения LBCR должны быть за -
 фик си ро ваны в осевом на прав ле нии,
напри мер, с помощью пресс-маслен -
ки или штифта-фиксатора.
Для повторного смазыва ния шарико -
подшипников LBHT кор пус должен
быть оснащен каналом для распреде -
ления смазки в отвер стии или корпу -
се. Консистентная смаз ка затем наг -
не тается на дорожку качения между
пластинами, воспри нимающими на -
груз ку. Информация о расположении
этих крепежных от верстий и пресс-
масленок приводится на стр. 25 и 26.
Исполнение из нержавеющей стали
Шарикоподшипники для линей ного
перемещения LBC также доступны с
шариками из нержавеющей стали
и дорожками качения для влажных
или агрес сивных сред. Исполнение
из нержавеющей стали опреде ля ется
суффиксом HV6 в обозна че нии, нап -
ример, LBCR 16-2LS/HV6. 
При ис поль зовании вместе с направ -
ляющими осями SKF из нержавею -
щей стали возможно создание
направляющей системы, полностью
изготовленной из нержавеющей
стали.
Шарикоподшипники для линейного перемещения,
серия 3 по стандарту ISO
LBHT
LBCF
LBCT
LBCD
LBCR

---

19
Шарикоподшипники для линейного
перемещения LBCD являются
вариантом конструкции LBCR. 
Основ ной особенностью это го под -
шип ника является способ ность само -
центриро ваться, позво ля ю щая всему
подшип нику накло няться в пре делах
±30 угловых минут. Благодаря этому
наклону компенсируется несоос ность,
ко торая может быть вызвана неточ -
ностью установки или изго тов ления
отверстия корпуса, либо значитель -
ным изгибом направ ляющей оси без
опоры. Способность самоцен три рова -
ния не может, однако, ком пенсиро -
вать непараллельность двух направ -
ля ющих осей в узле. Сепаратор,
уп лот нения и защитные шайбы были
оптимизированы для обеспечения
возможности са моцентрирования
таким образом, чтобы подшипник
и особенно за щит ные шайбы или
уплот нения оставались на одной оси
с направ ляющей. 
Остальные характеристики ша ри -
коподшипников LBCR действи тельны
и для самоцентрирующейся
конструкции LBCD. Шарикопод шип -
ники LBCD всегда должны быть на -
деж но зафиксированы в осевом
направлении.
Шарикоподшипники для линейного
перемещения LBCF являются само -
центрирующейся версией конструк -
ции LBCT. Эти подшипники доступны
в диапазоне размеров диаметров
12 – 50 мм.  Во избежание осевых
перемещений и вращения шарико -
подшипники LBCF открытой конст -
рукции долж ны быть обяза тельно за -
фиксиро ваны. 
Шарикоподшипники для линейного
перемещения LBCT и LBHT
используются в тех случаях, когда для
предотвращения изгиба направля -
ющей оси требуется не сколько опор,
либо одна непре рыв ная. Из-за осо -
бенности исполнения открытой конст -
рукции в подшипнике типа LBCT
исклю чен один сегмент дорожки
качения. Однако это не оказывает
существен ного влияния на
грузоподъемность под шипника.
Количество дорожек ка чения LBHT
было оптимизировано для того, чтобы
он имел то же число сегмен тов
дорожек, что и закрытая конст рукция.
Как LBCT, так и LBHT доступны
для направляющих осей диа мет рами
в диапазоне 20 – 50 мм. В от личие от
других шарикопод шип ни ков для ли -
ней ного перемещения открытой
конст рукции эти подшип ники отли -
чаются нали чием буртика в сепара -
торе с каж дого торца, ко торый дейст -
вует как уплотнение щелевого типа.
Во из бежание осевых перемещений
и вращения шарикоподшипники
LBCT/LBHT открытой конструкции
должны быть обязательно зафик си -
ро ваны. 

---

20
Шарикоподшипники для линейного перемещения – LBCR 
- закрытая конструкция
Размеры
Число
Номинальная 
Масса
Обозначения
рядов 
грузоподъемность
шариков
Шарикоподшипник с
динам.
статич.
двумя
двумя
Fw
D
C
C3
C
C0
защит. устр.
двухкром. уплот.
мм
—
Н
кг
5
12
22
12
4
280
210
0,005
LBCR 51)
LBCR 5- 2LS1)
8
16
25
14
4
490
355
0,009
LBCR 8 
LBCR 8- 2LS
12
22
32
20
6
1 160
980
0,016
LBCR 12 A
LBCR 12 A-2LS
16
26
36
22
6
1 500
1 290
0,021
LBCR 16 A
LBCR 16 A-2LS
20
32
45
28
7
2 240
2 040
0,043
LBCR 20 A
LBCR 20 A-2LS
25
40
58
40
7
3 350
3 350
0,085
LBCR 25 A
LBCR 25 A-2LS
30
47
68
48
7
5 600
5 700
0,13
LBCR 30 A
LBCR 30 A-2LS
40
62
80
56
7
9 000
8 150
0,26
LBCR 40 A
LBCR 40 A-2LS
50
75
100
72
7
13 400
12 200
0,46
LBCR 50 A
LBCR 50 A-2LS
60
90
125
95
7          
20 400
18 000
0,82
LBCR 60 A
LBCR 60 A-2LS
80
120
165
125
7
37 500
32 000
1,9
LBCR 80 A
LBCR 80 A-2LS
LBCR
С защитными устройствами
1) Без предварительного смазывания на заводе.
Сведения об осевой фиксации и защите от взаимного перемещения приведены на страницах 25/26.
Под заказ возможно исполнение данных подшипников из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LBCR 20 A-2LS/HV6
Под заказ возможно исполнение данных подшипников с одним уплотнением.
LBCR 
С двухкромочными уплотнениями

---

21
Размеры
Число
Номинальная 
Масса
Обозначения
рядов 
грузоподъемность
шариков
Шарикоподшипники с
динам.
статич.
двумя
двумя      
Fw
D
C
C3
C
C0
защит. устр.
двухкром. уплот.
мм
—
Н
кг
12
22
32
20
6
1 080
815
0,015
LBCD 12 A
LBCD 12 A-2LS
16
26
36
22
6
1 320
865
0,020
LBCD 16 A
LBCD 16 A-2LS
20
32
45
28
7
2 000
1 370
0,042
LBCD 20 A
LBCD 20 A-2LS
25
40
58
40
7
2 900
2 040
0,083
LBCD 25 A
LBCD 25 A-2LS
30
47
68
48
7
4 650
3 250
0,13
LBCD 30 A
LBCD 30 A-2LS
40
62
80
56
7
7 800
5 200
0,26
LBCD 40 A
LBCD 40 A-2LS
50
75
100
72
7
11 200
6 950
0,44
LBCD 50 A
LBCD 50 A-2LS
Под заказ возможно исполнение данных подшипников из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LBCD 20 A-2LS/HV6
Под заказ возможно исполнение данных подшипников с одним уплотнением.
Шарикоподшипники для линейного перемещения – LBCD 
- самоцентрирующаяся и закрытая конструкция
LBCD
С защитными устройствами
LBCD
С двухкромочными уплотнениями
Сведения об осевой фиксации и защите от взаимного перемещения приведены на страницах 25/26. 
Стопорные кольца согласно DIN 471.

---

22
Шарикоподшипники для линейного перемещения – LBCT 
- открытая конструкция
Размеры
Число
Номинальная 
Масса
Обозначения
рядов 
грузоподъемность
шариков
Шарикоподшипник с
динам.
статич.
двумя
двумя  
Fw
D
C
C3
E1)
α
C
C0
защит. устр. 
двухкром. уплот.
мм
Град.
—
Н
кг
12
22
32
20
7,6
78
5
1 160
980
0,013
LBCT 12 A
LBCT 12 A-2LS
16
26
36
22
10,4
78
5
1 500
1 290
0,017
LBCT 16 A
LBCT 16 A-2LS
20
32
45
28
10,8
60
6
2 240
2 040
0,036
LBCT 20 A
LBCT 20 A-2LS
25
40
58
40
13,2
60
6
3 350
3 350
0,071
LBCT 25 A
LBCT 25 A-2LS
30
47
68
48
14,2
50
6
5 600
5 700
0,114
LBCT 30 A
LBCT 30 A-2LS
40
62
80
56
18,7
50
6
9 000
8 150
0,23
LBCT 40 A
LBCT 40 A-2LS
50
75
100
72
23,6
50
6
13 400
12 200
0,39
LBCT 50 A
LBCT 50 A-2LS
60
90
125
95
29,6
54
6
20 400
18 000
0,72
LBCT 60 A
LBCT 60 A-2LS
80
120
165
125
38,4
54
6
37 500
32 000
1,67
LBCT 80 A
LBCT 80 A-2LS
LBCT
С защитными устройствами
LBCT 
С двухкромочными уплотнениями
1) Наименьшая ширина сектора для диаметра Fw. Сведения об осевой фиксации и защите от взаимного перемещения приведены на страницах 25/26.
Под заказ возможно исполнение данных подшипников из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LBCT 20 A-2LS/HV6
Под заказ возможно исполнение данных подшипников с одним уплотнением.

---

23
Шарикоподшипники для линейного перемещения – LBHT 
- открытая конструкция, для работы в тяжелых условиях
Размеры
Число
Номинальная 
Масса
Обозначения
рядов 
грузоподъемность
шариков
Шарикоподшипник с
динам.
статич.
двумя
двумя
Fw
D
C
C3
E1)
α
C
C0
защит. устр.
двухкром. уплот.
мм
Град.
—
Н
кг
20
32
45
28
10,8
60
8
2 650
2 650
0,043
LBHT 20 A
LBHT 20 A-2LS
25
40
58
40
13,2
60
9
4 900
5 100
0,095
LBHT 25 A
LBHT 25 A-2LS
30
47
68
48
14,2
50
10
7 200
8 000
0,16
LBHT 30 A
LBHT 30 A-2LS
40
62
80
56
18,7
50
10
11 600
11 400
0,33
LBHT 40 A
LBHT 40 A-2LS
50
75
100
72
23,6
50
10
17 300
17 000
0,56
LBHT 50 A
LBHT 50 A-2LS
LBHT
С защитными устройствами
LBHT 
С двухкромочными уплотнениями
1) Наименьшая ширина сектора для диаметра Fw. Сведения об осевой фиксации и защите от взаимного перемещения приведены на страницах 25/26.
Под заказ возможно исполнение данных подшипников из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LBHT 20 A-2LS/HV6
Под заказ возможно исполнение данных подшипников с одним уплотнением.

---

24
Размеры
Число
Номинальная 
Масса
Обозначения
рядов 
грузоподъемность
шариков
Шарикоподшипник с
динам.
статич.
двумя
двумя
Fw
D
C
C3
E1)
α
C
C0
защит. устр.
двухкром. уплот.
мм
Град.
—
Н
кг
12
22
32
20
7,6
78
5
1 080
815
0,012
LBCF 12 A
LBCF 12 A-2LS
16
26
36
22
10,4
78
5
1 320
865
0,016
LBCF 16 A
LBCF 16 A-2LS
20
32
45
28
10,8
60
6
2 000
1 370
0,035
LBCF 20 A
LBCF 20 A-2LS
25
40
58
40
13,2
60
6
2 900
2 040
0,07
LBCF 25 A
LBCF 25 A-2LS
30
47
68
48
14,2
50
6
4 650
3 250
0,11
LBCF 30 A
LBCF 30 A-2LS
40
62
80
56
18,7
50
6
7 800
5 200
0,22
LBCF 40 A
LBCF 40 A-2LS
50
75
100
72
23,6
50
6
11 200
6 950
0,37
LBCF 50 A
LBCF 50 A-2LS
LBCF
С защитными устройствами
LBCF
С двухкромочными уплотнениями
1) Наименьшая ширина сектора для диаметра Fw. Сведения об осевой фиксации и защите от взаимного перемещения приведены на страницах 25/26.
Под заказ возможно исполнение данных подшипников из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LBCF 20 A-2LS/HV6
Под заказ возможно исполнение данных подшипников с одним уплотнением.
Шарикоподшипники для линейного перемещения – LBCF 
- самоцентрирующаяся и открытая конструкция

---

25
Осевая и поворотная фиксация
- для подшипников линейного перемещения LBC и LPA
Размеры
Конструк-
Наличие
Резьбовые
Штифты4)
ция1)
пресс-масленки2)
штифты20
Диаметр
Fw
K1
7)
K2
8)
s
мм
—
мм
56)
-
-
-
-
-
-
-
86)
-
-
-
-
-
-
-
12
3,0
3,0
-
1
VN-LHC 20
M 4
3
16
3,0
-
-
2
VN-LHC 20
M 4
3
20
3,0
-
-
2
VN-LHC 20
M 4
3
25
3,5
3,0
1,5
3
VN-LHC 40
M 5
3 / 3,5
30
3,5
3,0
2 
4
VN-LHC 40
M 5
3 / 3,5
40
3,5
3,0
1,5
4
VN-LHC 40
M 5
3 / 3,5
50
4,5
5,0
2,5
4
VN-LHC 50
M 6
5 / 4,5
60
6,0
2,5
5
4
VN-LHC 80
M 8
6 5)
80
8,0
2,5
5
4
VN-LHC 80
M 8
8 5)
Конструкция 1
Конструкция 2
Конструкция 3
Конструкция 4
1) Все подшипники скольжения для линейного перемещения, имеющие конструкцию 2. 
2) Рекомендации по отверстиям для пресс-масленок: см. страницу 26. 
3) Резьбовые штифты согласно DIN 417 и ISO 7435 или DIN 915 и ISO 4028. 
4) Цилиндрические штифты согласно DIN 7, штифты с пропилом - DIN 1481 или насеченные штифты - DIN 1470 и DIN 1471. 
5) Резьбовой штифт согласно DIN 551 / ISO 4766 или DIN 913 / ISO 4026.
6) Подшипники скольжения для линейного перемещения являются самоудерживающимися в корпусе, если при монтаже используется вся длина подшипника.
При использовании более коротких корпусов требуются стопорные кольца.
7) Для повторного смазывания, а также для осевой фиксации подшипника для линейного перемещения в корпусе SKF.
8) Дополнительное отверстие для смазывания предназначено для осевой фиксации в корпусах других производителей.
FW
FW
FW
FW

---

26
Размеры
Резьбовые
Размеры
Резьбовые
штифты
штифты
согл. DIN 417
согл. DIN 417
Fw
K1
h
α1
или DIN 915
Fw
K1
h
α1
или DIN 915
мм
Град.
—
20
2,6 ± 0,05
1,3 ± 0,2
47°
M 4
50
4,1 ± 0,05
1,8 ± 0,3
39°
M 6
25
2,6 ± 0,05
1,3 ± 0,2
55° 12’
M 4
30
3,6 ± 0,05
1,4 ± 0,2
39° 15’
M 5
40
3,6 ± 0,05
1,4 ± 0,2
38° 51’
M 5
LBHT
Размеры
Обозначения
Размеры крепежа
Подшип.
Пресс-масленки
Пресс-
Корпус
масленки
Fw
G
L
L1
L2
k1
e
SW
Da
Ga
Gb
Na
±0,2
мм
—
мм
—
мм
—
мм
12
M 4
7,7
1,5
3,5
3,0
5,5
5
VN-LHC 20
22
M 4
3,8
13
16
M 4
7,7
1,5
3,5
3,0
5,5
5
VN-LHC 20
26
M 4
3,8
13
20
M 4
7,7
1,5
3,5
3,0
5,5
5
VN-LHC 20
32
M 4
3,8
13
25
M 5
11,1
2,0
5,0
3,5
6,6
6
VN-LHC 40
40
M 5
5,2
15
30
M 5
11,1
2,0
5,0
3,5
6,6
6
VN-LHC 40
47
M 5
5,2
15
40
M 5
11,1
2,0
5,0
3,5
6,6
6
VN-LHC 40
62
M 5
5,2
15
50
M 6
14,8
2,5
7,0
4,5
7,8
7
VN-LHC 50
75
M 6
7,2
15
60
M 8
20,5
3,5
10,5
6
11,1
10
VN-LHC 80
90
M 8
11,2
18
80
M 8
20,5
3,5
10,5
6
11,1 
10
VN-LHC 80
120
M 8
5,2
18
Осевая и поворотная фиксация
- для шарикоподшипников линейного перемещения LBHT
Пресс-масленки
- подшипников линейного перемещения LBC и LPA

---

27
Подшипники скольжения для линейного перемещения, 
серия 3 по стандарту ISO
LPAT
LPAR
Подшипники скольжения для
линейного перемещения LPAR
и LPAT имеют те же наружные
размеры, что и шарикоподшипники
LBC. Эти подшипники не имеют
уплотнений или защитных шайб и
доступны в диапазоне диаметров
5 – 80 мм (LPAR) и 12 – 80 мм (LPAT). 
Все подшипники за исключе ни ем
LPAR 5 и 8 допускают повторное
смазывание. Подшипники без пресс-
масленки должны быть зафиксиро -
ваны в осевом направлении с по -
мощью стопорных колец (согласно
DIN 471) с каждой стороны подшип -
ника. Подшипники с пресс-маслен кой
можно зафиксировать посред ством
пресс-масленки. 

---

28
Подшипники скольжения для линейного перемещения – LPAR/LPAT
- закрытая и открытая конструкция
Размеры
Номинальная 
Масса
Обозначения
грузоподъемность
динам. при
статич.
Конструкция
Шарикоподшипники
0,1 м/сек
4 м/сек
закр.
откр.
закр.
откр.
Fw
D
C
C3
C4
E1)
α
C
C
C0
-0,05
мм
Град.
Н
кг
—
5
12
22
12
7
-
-
280
7
980
0,003
-
LPAR 5
-
8
16
25
14
8
-
-
510
13
1 800
0,005
-
LPAR 8
-
12
22
32
20
10
7,6
78
965
24
3 350
0,012
0,008
LPAR 12
LPAT 12
16
26
36
22
12
10,4
78
1 530
38
5 400
0,016
0,012
LPAR 16
LPAT 16
20
32
45
28
15
10,8
60
2 400
60
8 300
0,03
0,023
LPAR 20
LPAT 20
25
40
58
40
20
13,2
60
4 000
100
14 000
0,06
0,045
LPAR 25
LPAT 25
30
47
68
48
23
14,2
50
5 500
137
19 300
0,09
0,07
LPAR 30
LPAT 30
40
62
80
56
25
18,7
50
8 000
200
28 000
0,20
0,15
LPAR 40
LPAT 40
50
75
100
72
30
23,6
50
12 000
300
41 500
0,34
0,26
LPAR 50
LPAT 50
60
90
125
95
35
29,6
54
16 600
415
60 000
0,63
0,46
LPAR 60
LPAT 60
80
120
165
125
45
38,4
54
29 000
720
100 000
1,50
1,10
LPAR 80
LPAT 80
LPAR
LPAR
закрытая
LPAT
открытая
1) Наименьшая ширина сектора для диаметра Fw.
Сведения об осевой фиксации и защите от взаимного перемещения приведены на страницах 25/26.

---

29
Компания SKF предлагает широкий
ассортимент узлов на основе шари -
коподшипников для линейного пе ре -
мещения, а также подшипников
сколь жения. В допол нение к основ -
ной конструкции корпуса, содержа -
щего одиночный подшипник, также
поставляются фланцевые узлы в ис -
пол нении Tandem и Quadro. 
Подшипниковые узлы для ли -
нейного перемещения состоят из
легкого, литого алюми ниевого кор -
пуса, который был оп ти мизирован
для обеспечения высокой прочности
и жесткости. Благодаря малому весу
корпуса, силы ускоре ния и инерции
были сведены к ми ни муму. Подшип -
никовые узлы для линейного пере ме -
щения LUC до ступ ны для направ ля -
ющих осей в диапазоне диаметров
8 – 80 мм.
направ лении и предотвращения его
вращения. Под заказ эти узлы до -
ступ ны в ком плектации с подшип -
никами сколь жения для линейного
переме щения LPAR (обозначение
LUCR … PA). Узлы, оснащенные под -
шип ником скольжения LPAR диамет -
ром 8 мм, не подлежат повторному
смазыва нию. Поэтому эти подшип -
ники сле дует фиксировать в осевом
направ лении с помощью стопорных
колец. Обозначение этих узлов: 
LUCR/LUCR … PA.
Подшипниковые узлы для
линейного перемещения LUCD/LUCR
являются простым средством для
создания эконо мичной направляю -
щей системы прямолинейного пере -
ме щения. Подшипниковые узлы для
линей ного перемещения LUCD (для
направляющих осей в диапазоне
диа мет ров 12 – 80 мм) обычно
постав ляются с самоцентрирую щим ся
шарикоподшипником LBCD, имею -
щим защитное устройство. Подшип -
никовые узлы для линей ного переме -
щения LUCR (для на правляющих
осей в диапазоне диаметров 8 – 80
мм) поставляются с жестко установ -
ленным шарико подшипником для
ли нейного пе ре мещения LBCR, име -
ющим защит ное устройство. 
Пресс-масленка используется для
удержа ния под шипника в осевом
Подшипниковые узлы для линейного перемещения, 
серия 3 по стандарту ISO
LQCR
LTCF
LUND
LUCF
LUCE
LVCR

---

30
Подшипниковые узлы для линей ного
перемещения LUCE/LUCS конструк -
тив но похожи на узлы LUCD/LUCR, но
вме сто закрытого корпуса эти узлы
имеют открытый корпус с регулиро -
воч ным вин том. Эти узлы, как правило,
исполь зуются для сис тем, тре бующих
нулевой зазор или преднатяг.
Узлы шарикоподшипников LUCE/
LUCD поставляются с само цен три рую -
щимися шарикопод шип ни ками LBCD.
Узлы шарикоподшип ников LUCS/LUCR
поставляются с жестко установ лен ны -
ми шарикопод шипниками LBCR. Дан -
ные узлы не доступны в ком плекта ции
с подшипниками скольжения.
Подшипниковые узлы для линей ного
перемещения LUCF/LUCT сконструи -
рованы для тех случаев при менения,
когда ввиду больших нагрузок и/или
большой длины пере мещения, на -
прав ля ющую ось необ ходимо опереть
либо частично, либо вдоль всей ее
дли ны. По этой при чи не как корпуса,
так и под шип ники, имеют открытую
конструк цию. Во всем остальном эти
узлы похо жи на закрытые узлы LUCD/
LUCR. Откры тые подшипниковые узлы
до ступ ны в стандартном испол не нии с
само центрирующимся шарико под -
шипником LBCF или с жестко уста нов -
лен ным ша ри ко подшипником LBCT. 
Для размеров 12 – 80 мм подшип -
ник удерживается в осевом направ ле -
нии посредством пресс-масленки.
Когда требуется обеспечить высокую
грузоподъ емность или больший срок
службы, узлы LUCT могут быть укомп -
лекто ваны шарико под шипниками
LBHT раз ме ра ми диаметров в
диапазоне 20 – 50 мм (обозна че ние
LUCT … BH). Эти узлы допускают по -
вторное смазы вание. Подшипни ковые
узлы могут также поставляться уком -
плекто ван ными подшипниками сколь -
жения (обозначение LUCT … PA).
Подшипниковые узлы для линей но го
перемещения LUN поставля ют ся
в стан дартном исполнении с само цен т -
ри рующимися шарикоподшип ни ка ми.
Доступны следую щие вари анты ис -
пол нения: закрытые (LUND), с ре гу ли -
уз лы поставляются с одним уплот не -
нием на внешнем торце. Диа метры
направ ляющих осей находятся в ди -
апазоне  12 – 50 мм.
Подшипниковые узлы для линей ного
перемещения типа Quadro LQC
состоят из цельного алюминиевого
корпуса с двумя отверстиями, распо ло -
женными параллельно, в каждом из
которых установлены два самоцен три -
рующихся шарикоподшипника.
Подшипники уплотне ны только на
внешних торцах. Посредством пресс-
масленки под шип ники могут удержи -
ваться в осевом направлении для
предотвращения сме ще ния, а также
вращения. За исключе нием размера 8,
узлы могут смазываться повторно. Узлы
SKF типа Quadro до ступны в двух
исполнениях: закрытые (LQCD) и
открытые (LQCF). 
Узлы SKF типа Quadro, использу е мые
в сочетании с концевыми фик саторами
направляющей оси типа Tandem LEAS
(закрытая конструкция) или опорами
для направляющих осей LRCB (от кры -
тая конструкция) позво ляют создавать
простые направля ю щие системы и ко -
ординатные столы. Подробное описа -
ние таблиц пред ставлено на
стр. 49 – 51 дан ного каталога. 
Конструкция LQC доступна для на -
прав ляющих осей с размерами диа -
метров 8 – 50 мм. Исключением явля -
ется узел размера 8, который оснащен
шарико подшипником LBCR 8 A-LS, не
обеспечи ва ющим самоцентри рова ния
(полное обо значение LQCR 8 A-2LS).
Узлы LQCF подходят для направ ляющих
осей ди аметром 12 – 50 мм. 
Все узлы типа Quadro могут быть
при креплены своей опорной поверх -
ностью либо с помощью винтов с уг -
луб лением под ключ, вставленных
снизу, либо через резьбовые отверстия в
корпусе.
Примечание
Под заказ все шарикоподшипниковые
узлы для линейного перемещения
(12 – 50 мм) могут быть укомплекто -
ваны несамо цент ри рующимися шари -
копод шипниками.
ру емым зазором (LUNE) и от кры тые, с
регулируемым зазором (LUNF). Они
под ходят для направляющих осей
диа метром в диапазоне 12 – 50 мм. 
В отличие от подшипникового узла
LUC, опи санного выше, алю ми ни евый
кор пус, полученный выдав ли ва нием,
охва тывает линейный шари ковый под -
шип ник по всей его длине. Для фикса -
ции под шипника в осевом на прав ле -
нии и пре дотвра ще ния его вра щения
пре ду смот рены два диа го нально про -
ти во положных кре пежных отверстия с
ниж ней стороны корпуса. Эти узлы до -
пус кают повтор ное сма зы вание.
Фланцевые подшипниковые узлы для
линейного перемещения LVCR состоят
из закрытого фланцевого чу гунного
корпуса, укомплектованного жестко
уста новленным шарикопод шипником
LBCR (12 – 80 мм). Подшипник, уплот -
ненный с обеих сторон, фикси ру ется в
осевом направ лении с помощью ус -
тано вочного штифта. Обе поверх нос ти
фланца обработаны для обеспечения
монтажа фронтальной или тыльной
сто роны в любом направлении. Флан -
це вые под шипниковые узлы пред наз -
наче ны для повторного смазывания.
Подшипниковые узлы для линей ного
перемещения типа Tandem LTC сос -
тоят из цельного алюминиевого кор пу -
са, полученного выдавли ва ни ем, и
двух самоцентрирующихся шарико -
под шип ников, уста нов ленных друг за
другом. Пресс-масленка используется
для фиксации подшипника в осевом
на прав лении и для предотвращения
его вращения. 
Подшипниковые узлы типа Tandem
позволяют создавать такие на прав ля -
ющие системы прямо ли нейного пе ре -
ме щения, как коор динатные столы тре -
буемой ши рины. Корпус мо жет быть
присое ди нен своей опорной по верх -
ностью с нижней стороны при по мощи
винтов с углублением под ключ или
верхней стороны через два резь бовых
отвер стия в корпусе. Узлы типа Tandem
до ступны в двух ис пол нениях:
закрытые (LTCD) или откры тые (LTCF).
В стандартном исполнении дан ные 

---

31
Подшипниковые узлы для линейного перемещения – LUCR/LUCD
закрытый корпус, возможно повторное смазывание
- вариант исполнения LUCR с использованием подшипника LBCR 
- вариант исполнения LUCD с использованием подшипника LBCD, самоцентрирующийся
Размеры
Номинальная
Масса Обозначения
грузоподъем.
Шарикоподш. узлы с
двумя 
двумя  
динам. 
статич.
защит.
двухкромочными
Fw
A
A1
C
Da
H
H1
H2
J
J1
J2
L
N2)
N2
2)
C
C0
устр.
уплотнениями
±0,01
мм
Н
кг
8
27
14
25
16
15
5,5 28
25
20
35
45
3,2
5,3
490
355
0,028
LUCR 81)
LUCR 8-2LS1)
12
31
20
32
22
18
6
34,5
32
23
42
52
4,3
5,3
1 080
815
0,053
LUCD 12
LUCD 12-2LS
16
34,5 22
36
26
22
7
40,5
40
26
46
56
4,3
5,3
1 320
865
0,069
LUCD 16
LUCD 16-2LS
20
41
28
45
32
25
8
48
45
32
58
70
4,3
6,4
2 000
1 370
0,144
LUCD 20
LUCD 20-2LS
25
52
40
58
40
30
10
58
60
40
68
80
5,3
6,4
2 900
2 040
0,285
LUCD 25
LUCD 25-2LS
30
59
48
68
47
35
10
67
68
45
76
88
6,4
6,4
4 650
3 250
0,4
LUCD 30
LUCD 30-2LS
40
74
56
80
62
45
12
85
86
58
94
108
8,4
8,4
7 800
5 200
0,72
LUCD 40
LUCD 40-2LS
50
66
72
100 75
50
14
99
108
50
116
135
8,4
10,5 11 200
6 950
1,19
LUCD 50
LUCD 50-2LS
60
84
95
125 90
60
18
118
132
65
138
160
10,5
13
20 400
18 000 2,17
LUCR 60
LUCR 60-2LS
80
113
125 165 120 80
22
158
170
90
180
205
13
13
37 500
32 000 5,15
LUCR 80
LUCR 80-2LS
С защитными устройствами
1) Шарикоподшипники для линейного перемещения, используемые в этих узлах, закрепляются с помощью стопорных колец согласно DIN 471;
не предназначены для повторного смазывания; не являются самоцентрирующимися. 
2) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Под заказ подшипниковые узлы LUCD/LUCR доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LUCD/LUCR 20-2LS/HV6
Узлы шарикоподшипников для линейного перемещения LUCD могут быть также укомплектованы жестко установ ленными
шарикоподшипниками для линейного перемещения типа LBCR.  Обозначение: например, LUCR 12-2LS.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения LUCR/LUCD Fw 8-80 также доступны в комплектации
с подшипниками скольжения для линейного перемещения. Обозначение: например, LUCR 20 PA.
Сведения о подходящих концевых фиксаторах для направляющих осей LSCS/LSNS для этих подшипниковых узлов
приведены на страницах 44/45.

---

32
Подшипниковые узлы для линейного перемещения – LUCS/LUCE
открытый корпус, возможно повторное смазывание, регулируемый зазор
- вариант исполнения LUCS с использованием подшипника LBCR
- вариант исполнения LUCE с использованием подшипника LBCD, самоцентрирующийся
Размеры
Номинальная
Масса
Обозначения
грузопод.
Шарикоподш. узел с
динам.
статич.
двумя 
двумя двухкром. 
Fw
A
A1
C
Da
H
H1
H2
J
J1
J2
L
N2)
N2
2)
C
C0
защит. устр. уплотнениями
±0,01
мм
Н
кг
—
8
27
14
25
16
15
5,5 28
25
20
35
45
3,2
5,3
490
355
0,028
LUCS 81)
LUCS 8-2LS1)
12
31
20
32
22
18
6
34,5
32
23
42
52
4,3
5,3
1 080
815
0,053
LUCE 12
LUCE 12-2LS
16
34,5 22
36
26
22
7
40,5
40
26
46
56
4,3
5,3
1 320
865
0,069
LUCE 16
LUCE 16-2LS
20
41
28
45
32
25
8
48
45
32
58
70
4,3
6,4
2 000
1 370
0,144
LUCE 20
LUCE 20-2LS
25
52
40
58
40
30
10
58
60
40
68
80
5,3
6,4
2 900
2 040
0,285
LUCE 25
LUCE 25-2LS
30
59
48
68
47
35
10
67
68
45
76
88
6,4
6,4
4 650
3 250
0,4
LUCE 30
LUCE 30-2LS
40
74
56
80
62
45
12
85
86
58
94
108
8,4
8,4
7 800
5 200
0,72
LUCE 40
LUCE 40-2LS
50
66
72
100
75
50
14
99
108
50
116
135
8,4
10,5 11 200
6 950
1,19
LUCE 50
LUCE 50-2LS
60
84
95
125
90
60
18
118
132
65
138
160
10,5
13
20 400
18 000
2,17
LUCS 60 
LUCS 60-2LS
80
113
125 165
120
80
22
158
170
90
180
205
13
13
37 500
32 000
5,15
LUCS 80 
LUCS 80-2LS
С защитными устройствами
1) Шарикоподшипники для линейного перемещения, используемые в этих узлах, закрепляются с помощью стопорных колец согласно DIN 471; в них
нельзя менять смазку; они не являются самоцентрирующимися.
2) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Под заказ эти подшипниковые узлы LUCE/LUCS доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LUCE/LUCS 20-2LS/HV6.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения LUCE могут также быть укомплектованы жестко установленными
шарикоподшипниками для линейного перемещения типа LBCR … A. Обозначение: например, LUCS 20-2LS.
Сведения о подходящих концевых фиксаторах для направляющих осей LSCS/LSNS для этих подшипниковых узлов
приведены на страницах 44/45.

---

33
Подшипниковые узлы для линейного перемещения – LUCT/LUCF
открытый корпус, возможно повторное смазывание, регулируемый зазор
- вариант исполнения LUCT с использованием подшипника LBCT 
- вариант исполнения LUCF с использованием подшипника LBCF, самоцентрирующийся
Размеры
Номинальная
Масса Обозначения
грузопод.
Шарикоподш. узел с
двумя
двумя 
динам.
статич.
защит. 
двухкром.
Fw
A
A1
C
Da
H
H1
H2
J
J1
J2
L
N2)
N2
2)
E1)
α
C
C0
устр.
уплотнениями
±0,01
мм
Град.Н
кг
—
12
31
20
32
22
18
6
28
32
23
42
52
4,3
5,3
7,6
78
1 080
815
0,046 LUCF 12
LUCF 12-2LS
16
34,5 22
36
26
22
7
35
40
26
46
56
4,3
5,3
10,4 78
1 320
865
0,061 LUCF 16
LUCF 16-2LS
20
41
28
45
32
25
8
42
45
32
58
70
4,3
6,4
10,8 60
2 000
1 370
0,124 LUCF 20
LUCF 20-2LS
25
52
40
58
40
30
10
51
60
40
68
80
5,3
6,4
13,2 60
2 900
2 040
0,251 LUCF 25
LUCF 25-2LS
30
59
48
68
47
35
10
60
68
45
76
88
6,4
6,4
14,2 50
4 650
3 250
0,374 LUCF 30
LUCF 30-2LS
40
74
56
80
62
45
12
77
86
58
94
108
8,4
8,4
18,7 50
7 800
5 200
0,63
LUCF 40
LUCF 40-2LS
50
66
72
100
75
50
14
88
108
50
116
135
8,4
10,5 23,6 50
11 200 6 950
1,04
LUCF 50
LUCF 50-2LS
60
84
95
125
90
60
18
105
132
65
138
160
10,5 13,0 29,6 54
20 400 18 000 2,0
LUCT 60 LUCT 60-2LS
80
113 125 165
120
80
22
140
170
90
180
205
13,0 13,0 38,4 54
37 500 32 000 5,0
LUCT 80 LUCT 80-2LS
С защитными устройствами
1) Минимальная ширина сектора при диаметре Fw. 
2) Для цилиндрических винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Под заказ эти подшипниковые узлы LUCF/LUCT доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LUCF/LUCT 20-2LS/HV6.
Узлы шарикоподшипников для линейного перемещения LUCF могут также быть укомплектованы жестко установленными
шарикоподшипниками для линейного перемещения типа LBCT … A. 
Обозначение: например, LUCT 20-2LS.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения LUCF/LUCT Fw 12-80 также доступны укомплектованными
линейными подшипниками скольжения. 
Обозначение: например, LUCT 20 PA.
Сведения о подходящих опорах направляющих осей для этих подшипниковых узлов (обозначение LRCB/LRCC)
приведены на стр. 47.

---

34
Подшипниковые узлы для линейного перемещения – LUCT … BH
открытый корпус, возможно повторное смазывание, регулируемый зазор
- вариант исполнения LUCT с использованием подшипника LBHT 
Размеры
Номинальная
Масса Обозначения
грузопод.
Шарикоподш. узел с
динам.
статич.
двумя
двумя двухкром.
Fw
A
A1
C
Da
H
H1
H2
J
J1
J2
L
N2)
N2
2)
E1)
α
C
C0
защит. устр.
уплотнениями
±0,01
мм
Град.
Н
кг
—
20
41
28
45
32
25
8
42
45
32
58
70
4,3
6,4
10,8
60
2 650
2 650
0,14
LUCT 20 BH LUCT 20 BH-2LS
25
52
40
58
40
30
10
51
60
40
68
80
5,3
6,4
13,2
60
4 900
5 100
0,275
LUCT 25 BH LUCT 25 BH-2LS
30
59
48
68
47
35
10
60
68
45
76
88
6,4
6,4
14,2
50
7 200
8 000
0,48
LUCT 30 BH LUCT 30 BH-2LS
40
74
56
80
62
45
12
77
86
58
94
108 8,4
8,4
18,7
50
11 600
11 400 0,86
LUCT 40 BH LUCT 40 BH-2LS
50
66
72
100 75
50
14
88
108 50
116 135 8,4
10,5
23,6
50
17 300
17 000 1,44
LUCT 50 BH LUCT 50 BH-2LS
С защитными устройствами
1) Наименьшая ширина сектора при диаметре Fw. 
2) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Под заказ подшипниковые узлы LUCT доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LUCT 20 BH-2LS/HV6.
Для этих узлов можно приобрести подходящие опоры направляющих осей (обозначение LRCB/LRCC). Подробное
описание - см. стр. 47.

---

35
Размеры
Номинальная
Масса
Обозначения
грузопод.
Шарикоподш. узел с
динам.
статич.
двумя
двумя двухкром.
Fw
A
Da
H
H1
H2
H3 H4
J
J1
L
N1)
N1
1)
C
C0
защит. устр.
уплотнениями
±0,01
мм
—
Н
кг
—
12
32
22
18
35
16,5 11 6
32
23
43
4,3
M 5
1 080
815
0,093
LUND 12
LUND 12-2LS
16
37
26
22
42
21
13 7
40
26
53
5,3
M 6
1 320
865
0,161
LUND 16
LUND 16-2LS
20
45
32
25
50
24
18 7,5 45
32
60
6,6
M 8
2 000
1 370
0,255
LUND 20
LUND 20-2LS
25
58
40
30
61
29
22 8,5 60
40
78
8,4
M 10
2 900
2 040
0,533
LUND 25
LUND 25-2LS
30
68
47
35
70
34
22 9,5 68
45
87
8,4
M 10
4 650
3 250
0,79
LUND 30
LUND 30-2LS
40
80
62
45
90
44
26 11
86
58
108 10,5
M 12
7 800
5 200
1,44
LUND 40
LUND 40-2LS
50
100 75
50
105 49
35 11
108 50
132 13,5
M 16
11 200
6 950
2,47
LUND 50
LUND 50-2LS
1) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Под заказ подшипниковые узлы LUND доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LUND 20-2LS/HV6.
Сведения о подходящих концевых фиксаторах для направляющих осей LSCS/LSNS для этих подшипниковых узлов
приведены на страницах 44/45.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения – LUND
закрытый корпус, возможно повторное смазывание
- вариант исполнения LUND с использованием подшипника LBCD, самоцентрирующийся
С защитными устройствами

---

36
Подшипниковые узлы для линейного перемещения – LUNE 
открытый корпус, возможно повторное смазывание, регулируемый зазор
- вариант исполнения LUNE с использованием подшипника LBCD, самоцентрирующийся
Размеры
Номинальная
Масса
Обозначения
грузопод.
Шарикоподш. узел с
динам.
статич.
двумя
двумя двухкром.
Fw
A
Da
H
H1
H2
H3
H4
J
J1
L
N1)
N1
1)
C
C0
защит. устр.
уплотнениями
±0,01
мм
—
Н
кг
—
12
32
22
18
35
16,5 11
6
32
23
43
4,3
M 5
1 080
815
0,093
LUNE 12
LUNE 12-2LS
16
37
26
22
42
21
13
7
40
26
53
5,3
M 6
1 320
865
0,161
LUNE 16
LUNE 16-2LS
20
45
32
25
50
24
18
7,5
45
32
60
6,6
M 8
2 000
1 370
0,255
LUNE 20
LUNE 20-2LS
25
58
40
30
61
29
22
8,5
60
40
78
8,4
M 10
2 900
2 040
0,533
LUNE 25
LUNE 25-2LS
30
68
47
35
70
34
22
9,5
68
45
87
8,4
M 10
4 650
3 250
0,79
LUNE 30
LUNE 30-2LS
40
80
62
45
90
44
26
11
86
58
108
10,5
M 12
7 800
5 200
1,44
LUNE 40
LUNE 40-2LS
50
100 75
50
105
49
35
11
108
50
132
13,5
M 16
11 200
6 950
2,47
LUNE 50
LUNE 50-2LS
С защитными устройствами
1) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Под заказ подшипниковые узлы LUNE доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LUNE 20-2LS/HV6.
Сведения о подходящих концевых фиксаторах для направляющих осей LSCS/LSNS для этих подшипниковых узлов
приведены на страницах 44/45.

---

37
Размеры
Номинальная
Масса Обозначения
грузопод.
Шарикоподш. узел с
динам.
статич.     
двумя
двумя двухкром.
Fw
A
Da
H
H1
H2
H3
H4
J
J1
L
N2)
N1
2)
E1)
α
C
C0
защит. устр. уплотнениями 
±0,01
мм
—
мм
Град.
Н
кг
—
12
32
22
18
28
16,5 11 6
32
23 43
4,3
M 5
7,6
78
1 080
815
0,074
LUNF 12
LUNF 12-2LS
16
37
26
22
35
21
13 7
40
26 53
5,3
M 6
10,4
78
1 320
865
0,132
LUNF 16
LUNF 16-2LS
20
45
32
25
42
24
18 7,5 45
32 60
6,6
M 8
10,8
60
2 000
1 370
0,215
LUNF 20
LUNF 20-2LS
25
58
40
30
51
29
22 8,5 60
40 78
8,4
M 10
13,2
60
2 900
2 040
0,443
LUNF 25
LUNF 25-2LS
30
68
47
35
60
34
22 9,5 68
45 87
8,4
M 10
14,2
50
4 650
3 250
0,67
LUNF 30
LUNF 30-2LS
40
80
62
45
77
44
26 11
86
58 108 10,5 M 12
18,7
50
7 800
5 200
1,21
LUNF 40
LUNF 40-2LS
50
100 75
50
88
49
35 11
108 50 132 13,5 M 16
23,6
50
11 200
6 950
2,02
LUNF 50
LUNF 50-2LS
С защитными устройствами
1) Наименьшая ширина сектора при диаметре Fw. 
2) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Под заказ подшипниковые узлы LUNF доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LUNF 20-2LS/HV6.
Для этих узлов доступны подходящие опоры направляющих осей (обозначение LRCB/LRCC). Подробное описание - см.
стр. 47.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения – LUNF
открытый корпус, возможно повторное смазывание, регулируемый зазор
- вариант исполнения LUNF с использованием подшипника LBCF, самоцентрирующийся

---

38
Фланцевые подшипниковые узлы для линейного перемещения – LVCR
закрытый корпус
- LVCR с использованием подшипника LBCR
Размеры
Номинальная 
Масса
Обозначения
грузоподъемность
Подшипниковый узел2)
динам.
статич.
с двумя двухкромочными
уплотнениями
Fw
A
A1
C
Da
D2
J
L
N1)
C
C0
мм
Н
кг
—
12
20
8
32
22
32
30
42
5,5
1 160
980
0,113
LVCR 12-2LS
16
22
8
36
26
38
35
50
5,5
1 500
1 290
0,161
LVCR 16-2LS
20
28
10
45
32
46
42
60
6,6
2 240
2 040
0,314
LVCR 20-2LS
25
40
12
58
40
58
54
74
6,6
3 350
3 350
0,655
LVCR 25-2LS
30
48
14
68
47
66
60
84
9
5 600
5 700
0,98
LVCR 30-2LS
40
56
16
80
62
90
78
108
11
9 000
8 150
1,91
LVCR 40-2LS
50
72
18
100
75
110
98
130
11
13 400
12 200
3,27
LVCR 50-2LS
60
95
22
125
90
135
120
160
13,5
20 400
18 000
5,92
LVCR 60-2LS
80
125
25
165
120
180
155
200
13,5
37 500
32 000
13,3
LVCR 80-2LS
С двухкромочными уплотнениями
1) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762. 
2) Шарикоподшипники для линейного перемещения, используемые в этих узлах, закрепляются с помощью штифтов согласно DIN 1470. 
Они не сконструированы для замены смазки. 
Под заказ подшипниковые узлы LVCR доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LVCR 20-2LS/HV6.
Узлы шарикоподшипников для линейного перемещения LVCR размеров Fw 12-50 могут также быть укомплектованы
самоцентрирующимися шарикоподшипниками для линейного перемещения.
Обозначение: например, LVCD 12-2LS.

---

39
Размеры
Номинальная
Масса
Обозначения
грузопод.
Подшипниковый 
динам.
статич.
узел с двухкромоч.
Fw
A
C
Da
H
H1
H2
H3
J
J1
L
N1)
N1
1)
C
C0
уплотнениями
±0,01
мм
—
Н
кг
—
12
76
32
22
18
35
27
13
30
40
42
5,3
M  6
1 760
1 630
0,236
LTCD 12-2LS
16
84
36
26
22
41,5
33
13
36
45
50
5,3
M  6
2 160
1 730
0,372
LTCD 16-2LS
20
104 45
32
25
49,5
39,5
18
45
55
60
6,4
M  8
3 200
2 750
0,67
LTCD 20-2LS
25
130 58
40
30
59,5
47
22
54
70
74
8,4
M 10
4 750
4 150
1,236
LTCD 25-2LS
30
152 68
47
35
69,5
55
26
62
85
84
10,5
M 12
7 500
6 550
1,87
LTCD 30-2LS
40
176 80
62
45
89,5
71
34
80
100
108
13
M 16
12 700
10 400
3,55
LTCD 40-2LS
50
224 100
75
50
99,5
81
34
100
125
130
13
M 16
18 300
14 000
5,92
LTCD 50-2LS
С двухкромочными уплотнениями снаружи
Под заказ подшипниковые узлы LTCD доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LTCD 20-2LS/HV6.
Сведения о подходящих концевых фиксаторах для направляющих осей LSCS/LSNS для этих подшипниковых узлов
приведены на страницах 44/45.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения типа Tandem – LTCD
закрытый корпус, возможно повторное смазывание
- вариант исполнения LTCD с использованием подшипника LBCD, самоцентрирующийся
1) Для 2 винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762. 
J1
J

---

40
Размеры
Номинальная
Масса
Обозначения
грузопод.
Подшипниковый 
динам.
статич.     
узел с двухкромоч. 
Fw
A
C
Da
H
H1
H2
H3
J
J1
L
N2)
N1
2)
E1)
α
C
C0
уплотнениями
±0,01
мм
—
мм
Град.
Н
кг
—
12
76
32
22
18
29
23,5 13
30
40
42
5,3
M 6
7,6
78
1 760
1 630
0,178
LTCF 12-2LS
16
84
36
26
22
35
28
13
36
45
50
5,3
M 6
10,4
78
2 160
1 730
0,284
LTCF 16-2LS
20
104 45
32
25
42
33,5 18
45
55
60
6,4
M 8
10,8
60
3 200
2 750
0,62
LTCF 20-2LS
25
130 58
40
30
51
40
22
54
70
74
8,4
M 10
13,2
60
4 750
4 150
0,966
LTCF 25-2LS
30
152 68
47
35
60
46,5 26
62
85
84
10,5 M 12
14,2
50
7 500
6 550
1,49
LTCF 30-2LS
40
176 80
62
45
77
61
34
80
100 108 13
M 16
18,7
50
12 700 10 400
2,81
LTCF 40-2LS
50
224 100 75
50
88
72
34
100 125 130 13
M 16 23,6
50
18 300 14 000
4,83
LTCF 50-2LS
С двухкромочными уплотнениями снаружи
1) Наименьшая ширина сектора при диаметре Fw. 
2) Для 2 винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Под заказ подшипниковые узлы LTCF доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LTCF 20-2LS/HV6.
Сведения о подходящих опорах направляющих осей для этих подшипниковых узлов (обозначение LRCB/LRCC)
приведены на стр. 47.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения типа Tandem – LTCF
открытый корпус, возможно повторное смазывание
- вариант исполнения LTCF с использованием подшипника LBCF, самоцентрирующийся 
J1
J

---

41
Размеры
Номинальная
Масса
Обозначения
грузопод.
Подшипниковый 
динам.
статич.
узел с двухкромоч.
Fw
C
Da
H
H1
H2
H3
J
L
L1
N2)
N1
2)
C
C0
уплотнениями
±0,01
мм
—
Н
кг
—
8
25
16
11,5 23
17,5 11
55
65
32
4,3
M 5
1 290
1 420
0,226
LQCR 8-2LS1)
12
32
22
16
32
25
13
73
85
42
5,3
M 6
2 850
3 250
0,492
LQCD 12-2LS
16
36
26
18
36
29
13
88
100
54
5,3
M 6
3 450
3 450
0,744
LQCD 16-2LS
20
45
32
23
46
37,5 18
115
130
72
6,6
M 8
5 200
5 500
1,68
LQCD 20-2LS
25
58
40
28
56
45
22
140
160
88
8,4
M 10
7 650
8 150
3,022
LQCD 25-2LS
30
68
47
32
64
50,5 26
158
180
96
10,5
M 12
12 200
12 900
4,27
LQCD 30-2LS
40
80
62
40
80
64
34
202
230
122
13,5
M 16
20 800
20 800
8,38
LQCD 40-2LS
50
100
75
48
96
80
34
250
280
152
13,5
M 16
30 000
28 000
14,99
LQCD 50-2LS
С двухкромочными уплотнениями
снаружи
1) Узел с шарикоподшипником для линейного перемещения не позволяет заменить смазку, без
самоцентрирования.
2) Для 4 цилиндрических винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Под заказ подшипниковые узлы LQCR/LQCD доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LQCR/LQCD 20-2LS/HV6.
Сведения о подходящих концевых фиксаторах направляющих осей для этих подшипниковых узлов 
(обозначения LEAS … A и LEAS … B) приведены на стр. 46.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения типа 
Quadro – LQCR/LQCD
закрытый корпус, возможно повторное смазывание
- вариант исполнения LQCR с использованием подшипника LBCR
- вариант исполнения LQCD с использованием подшипника LBCD, самоцентрирующийся
J
J

---

42
Размеры
Номинальная
Масса
Обозначения
грузопод.
Подшипниковый 
динам.
статич.
узел с двухкромоч.
Fw
C
Da
H
H1
H2
H3
J
L
L1
N2)
N1
2)
E1)
α
C
C0
уплотнениями
±0,01
мм
—
мм
Град.
Н
кг
—
12
32
22
18
30
23,4 13
73
85
42
5,3
M 6
7,6
78
2 850
3 250
0,426
LQCF 12-2LS
16
36
26
22
35
28,4 13
88
100 54
5,3
M 6
10,4
78
3 450
3 450
0,698
LQCF 16-2LS
20
45
32
25
42
33,5 18
115 130 72
6,6
M 8
10,8
60
5 200
5 500
1,42
LQCF 20-2LS
25
58
40
30
51
40
22
140 160 88
8,4
M 10
13,2
60
7 650
8 150
2,572
LQCF 25-2LS
30
68
47
35
60
46,5 26
158 180 96
10,5 M 12
14,2
50
12 200
12 900
3,79
LQCF 30-2LS
40
80
62
45
77
61
34
202 230 122 13,5 M 16
18,7
50
20 800
20 800
7,8
LQCF 40-2LS
50
100 75
55
93
77
34
250 280 152 13,5 M 16
23,6
50
30 000
28 000
13,96
LQCF 50-2LS
С двухкромочными уплотнениями
снаружи
1) Наименьшая ширина сектора при диаметре Fw. 
2) Для 4 цилиндрических винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Под заказ подшипниковые узлы LQCF доступны изготовленными из нержавеющей стали.
Обозначение: например, LQCF 20-2LS/HV6.
Сведения о подходящих опорах направляющих осей для этих подшипниковых узлов (обозначение LRCB/LRCC)
приведены на стр. 47.
Подшипниковые узлы для линейного перемещения типа Quadro – LQCF 
открытый корпус, возможно повторное смазывание
- вариант исполнения LQCF с использованием подшипника LBCF, самоцентрирующийся 
J
J

---

43
Среди элементов, поддержива ющих
направляющие оси, разли чаются
концевые фиксаторы для направля -
ющих осей и опоры на прав ляющих
осей. Концевые фик са торы поддер -
жива ют направля ющую ось только
на ее концах; опо ры, как правило,
прохо дят вдоль всей направляющей
оси и, поэтому требуют использова -
ния открытых подшипниковых узлов.
Концевые фиксаторы LSCS
изготовлены литьем из алюминия
и предназначены для удержания на -
правляющей оси со стороны торца.
В стандартном исполнении конце вые
фиксаторы данного типа по став ля ют -
ся с двумя отверстиями, просвер лен -
ными в основании и предназна чен ны -
ми для монтажа. Концевые фик са торы
LSCS под ходят для на правляющих
осей диаметром в ди а пазоне 8 – 80 мм. 
Опоры направляющих осей / Концевые фиксаторы для направляющих осей
LEAS/LEBS
LSCS
LRCB
LJM
Концевые фиксаторы LSNS и LSHS
изготовлены выдавливанием из алю -
миния. Они могут быть за креп лены
при помощи болтов или при вер нуты
(через резьбовые от вер стия) непо -
 средственно к опор ной поверхности.
Концевые фикса торы LSNS и LSHS
доступны для направ ляющих осей
диаметром в диапазоне 12 – 50 мм.
Концевые фиксаторы типа Tandem
LEBS/LEAS
Для согласования линейных под шип -
никовых узлов для линей ного пере -
ме щения типа Duo и Quadro с шари -
ко под шип ни ками серии 1 ISO (LBBR)
имеются конце вые фикса то ры типа
Tandem LEBS конструкции "A", в ко -
то рой концевой фиксатор неподви -
жен, а шарико подшипник перемеща -
ется в осевом направле нии. Концевые
фиксаторы LEBS доступны для на -
прав ляющих осей диаметром в ди а -
пазоне 12 – 50 мм. Для узлов серии 3
по ISO (LBC/LBHT) имеются концевые
фик саторы типа Tandem LEAS как
кон струкции "A", так и "B".
Конструкция "B" обеспе чи вает осевое
переме ще ние на прав ля ю щих осей
при зафик си ро ванном под шипнико -
вом узле. Кон цевые фик саторы LEAS
доступны для на прав ляющих осей
диаметром в диапазоне 8 – 50 мм. 
Опоры LRCB/LRCC
Для тяжело нагруженных подшип ни -
ко вых узлов и/или большой длины
хода компания SKF рекомендует ис -
пользовать опоры для устранения
изгиба направляющих осей. В этих
случаях необходимо использовать
непрерывную или, по крайней мере,
частично непрерывную опору.
Ком па ния SKF предлагает опоры для
направляющих осей диаметром в
диапазоне 12 – 80 мм. Имеются два
типа опор: LRCB с предвари тельно
просверленными отверстиями и LRCC
без отверстий.
Примечание: Опоры осей требуют
использования линейных подшипни -
ковых узлов открытой конструкции.

---

44
Размеры
Масса
Обозначения
Концевой 
фиксатор 
для направ-
da
A
H
H1
H2
J
J2
J3
L
L1
N1)
N2
ляющей оси
±0,01
мм
кг
—
8
10
15
5,5
25
25
35
5
45
19
4,3
2,7
0,012
LSCS 8
12
12
20
6
32,5
32
42
6
52
25
5,3
3,2
0,023
LSCS 12
16
15
20
7
35,5
40
46
7,5
56
31,8
5,3
4,3
0,034
LSCS 16
20
20
25
8
43,5
45
58
10
70
37
5,3
5,3
0,065
LSCS 20
25
28
30
10
53
60
68
16
80
48
6,4
6,4
0,14
LSCS 25
30
30
35
10
63
68
76
18
88
56
8,4
6,4
0,20
LSCS 30
40
36
45
12
81
86
94
22
108
71
10,5
8,4
0,47
LSCS 40
50
49
50
14
92,5
108
116
30
135
86
10,5
10,5
0,68
LSCS 50
60
62
60
18
112
132
138
40
160
105
13
13
1,29
LSCS 60
80
85
80
22
147,5
170
180
60
205
136
17
15
3,01
LSCS 80
1) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Концевые фиксаторы для направляющих осей – LSCS

---

45
Размеры
Масса
Обозначения
Концевая опора 
da
A
H
H1
H2
H3
H4
J
L2)
N1)
N1
1)
для направл. оси
±0,01
мм
кг
—
12
20
20
6
35
13
16,5
30
43
5,3
M 6
0,06
LSNS 12
16
24
25
7
42
18
21
38
53
6,6
M 8
0,11
LSNS 16
20
30
30
7,5
50
22
25
42
60
8,4
M 10
0,17
LSNS 20
25
38
35
8,5
61
26
30
56
78
10,5
M 12
0,34
LSNS 25
30
40
40
9,5
70
26
34
64
87
10,5
M 12
0,46
LSNS 30
40
48
50
11
90
34
44
82
108
13,5
M 16
0,90
LSNS 40
50
58
60
11
105
43
49
100
132
17,5
M 20
1,45
LSNS 50
12
18
19
—
33
13
16,5
27
40
5,3
M 6
0,05
LSHS 12
16
20
22
—
38
13
18
32
45
5,3
M 6
0,07
LSHS 16
20
24
25
—
45
18
21
39
53
6,6
M 8
0,11
LSHS 20
25
28
31
—
54
22
25
44
62
8,4
M 10
0,17
LSHS 25
30
30
34
—
60
22
29
49
67
8,4
M 10
0,22
LSHS 30
40
40
42
—
76
26
37
66
87
10,5
M 12
0,47
LSHS 40
50
50
50
—
92
34
44
80
103
13,5
M 16
0,82
LSHS 50
1) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
2) Допуск L/2 ± 0,01 только при использовании LSNS.
Концевые фиксаторы для направляющих осей – LSNS/LSHS
в сочетании с шарикоподшипниками для линейного перемещения серии 1 и 3 по ISO
Варианты конструкции
LSHS = Концевые фиксаторы для направляющих осей с подшипниками LBBR серии 1 ISO
LSNS = Концевые фиксаторы для направляющих осей с подшипниками LBC/LBH серии 3 ISO

---

46
Конструкция A*
Конструкция B*
1) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
Концевые фиксаторы типа Tandem для направляющих осей – LEAS/LEBS
в сочетании с шарикоподшипниками для линейного перемещения и осями серии 1 и 3 по ISO
Варианты конструкции
LEBS … A = Концевые фиксаторы для направляющих осей с подшипниками LBBR серии 1 ISO, 
будут использоваться как опора для направляющей оси
LEAS … A = Концевые фиксаторы для направляющих осей с подшипниками LBC серии 3 ISO, 
будут использоваться как опора для направляющей оси
LEAS … B = Концевые фиксаторы для направляющих осей с подшипниками LBC серии 3 ISO, 
для зажима на направляющих осях
*
*
Размеры
Масса
Обозначения
ISO
Концевой фиксатор типа 
Tandem для направл. оси
Конструкция
Конструкция
da
A
HA
H1A
H2A
HB
H1B
H2B
J
L
L1
N1)
N1
1)
A
B
A
B
±0,015
±0,015
мм
—
кг
—
12
15
17
30
21,5 —
—
—
64
80
40
6,6
—
0,08
—
LEBS 12 A
—
1
16
15
19,5 35
26,5 —
—
—
80
96
52
6,6
—
0,11
—
LEBS 16 A
—
1
20
18
22
40
29
—
—
—
97
115
63
9
—
0,17
—
LEBS 20 A
—
1
25
20
27
50
36,5 —
—
—
115
136
75
11
—
0,28
—
LEBS 25 A
—
1
30
20
31
56
42,5 —
—
—
125
146
80
11
—
0,32
—
LEBS 30 A
—
1
40
25
38
70
54
—
—
—
160
184
97
13,5 —
0,63
—
LEBS 40 A
—
1
50
30
43
80
59
—
—
—
180
210
107
17,5 —
0,90
—
LEBS 50 A
—
1
8
12
12,5 23
16
11
22
15
52
65
32
5,5
M 5
0,04
0,04
LEAS 8 A
LEAS 8  B
3
12
14
18
32
23,5 14
28
19,5 70
85
42
6,6
M 6
0,09
0,07
LEAS 12 A
LEAS 12 B
3
16
18
20
36
26,5 17
34
23,5 82
100
54
9
M 8
0,14
0,13
LEAS 16 A
LEAS 16 B
3
20
20
25
46
32,5 21
42
28,5 108
130
72
11
M 10
0,25
0,22
LEAS 20 A
LEAS 20 B
3
25
25
30
56
40
26
52
36
132
160
88
13,5 M 12
0,47
0,44
LEAS 25 A
LEAS 25 B
3
30
25
35
64
48
29
58
42
150
180
96
13,5 M 12
0,62
0,56
LEAS 30 A
LEAS 30 B
3
40
30
44
80
59
36
72
51
190
230
122
17,5 M 16
1,15
1,00
LEAS 40 A
LEAS 40 B
3
50
30
52
96
75
44
88
67
240
280
152
17,5 M 16
1,70
1,52
LEAS 50 A
LEAS 50 B
3

---

47
Размеры
Масса
Обозначения
LRCB
Опора оси
Крепление1)
констр.
с монтажн.
без
отверстиями монтажн.
d
A
H
H1
J
J1
M
N1)
N1
1)
b
отверстий
Винт 
±0,02
мм
мм
Град.
кг
—
—
12
40
22
5
75
29
5,8
4,5
4,5
50
0,53
LRCB 12
LRCC 12
M 4x16
16
45
26
5
100
33
7
5,5
5,5
50
0,64
LRCB 16
LRCC 16
M 5x20
20
52
32
6
100
37
8,3
6,6
6,6
50
0,92
LRCB 20
LRCC 20
M 6x25
25
57
36
6
120
42
10,8
6,6
9
50
1,08
LRCB 25
LRCC 25
M 8x25
30
69
42
7
150
51
11
9
11
50
1,41
LRCB 30
LRCC 30
M 10x30
40
73
50
8
200
55
15
9
11
50
1,85
LRCB 40
LRCC 40
M 10x35
50
84
60
9
200
63
19
11
13,5
46
2,45
LRCB 50
LRCC 50
M 12x40
60
94
68
10
300
72
25
11
15,5
46
3,25
LRCB 60
LRCC 60
M 14x45
80
116
86
12
300
92
34
13,5
17,5
46
4,40
LRCB 80
LRCC 80
M 16x55
Варианты конструкции
LRCB = Опора с монтажными отверстиями
LRCC = Опора без монтажных отверстий
1) Для винтов с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762 без пружинных шайб. 
Опоры направляющих осей – LRCB/LRCC

---

48
Стол с прямолинейным перемеще -
нием типа Quadro LZBU закрытого
типа состоит из закрытого подшип -
никового узла типа Quadro, двух кон -
цевых фиксаторов оси типа Tandem и
двух направляющих осей требуемой
длины. Подшипниковый узел состоит
из четырех самоцен три рующихся ша -
рикоподшипников для линейного
перемещения LBCD-LS, с односто -
рон ним уплотнением каждый. Кон -
струкция LZBU-"A" обеспечивает осе -
вое пе ре мещение подшипнико вого
узла, т. е. оси прикреплены к станине
с помощью концевых фик саторов
LEAS-"A". Столы конструкции LZBU-
"B" комплектуются концевы ми фикса -
торами LEAS-"B". Такая ком бинация
обеспечивает переме щение направ -
ля ющих осей с кон це выми фиксато -
рами в тех случаях, когда подшипни -
ковый узел зафик сирован. 
Столы открытого типа LZAU состоят
из открытого подшипни кового узла
и двух прецизионных осей с фик са -
торами. Подшипни ковый узел уком -
плектован четырь мя самоцентри ру -
ющимися шарико подшипниками для
линейного перемещения LBCF-
"A-LS", каждый из которых имеет
уплот нение с одной стороны. Диа -
пазон дли ны поставляемых столов
стан дарт ного исполнения продик то -
ван расстоя нием между крепежными
от верс тиями в опорах оси LRCB.
Общая длина стола должна всегда
быть кратной этому расстоянию. 
Диапазон размеров поставляемых
столов LZAU - 12 – 50 мм.
Диапазон размеров поставля е мых
столов с прямолинейным пере мещен -
ием LZBU – 8 – 50 мм. Одна ко столы
размера 8 не являются самоцентри -
рующимися и не пред назначены для
повторного смазы ва ния. Описание
столов с прямоли ней ным перемеще -
нием закрытого типа на базе под -
шип никовых узлов типа Quadro также
действительно в отношении комбин -
а ции подшип ни ковых узлов LQBR …
2LS серии 1 типа Quadro с двумя
фиксаторами оси LEBS типа Tandem
и направ ля ющими осями (только на
заказ). Диапазон размеров диаметров
направляющих осей 12 – 50 мм.
Столы с прямолинейным перемещением типа Quadro, без привода
LZBU
LZAU

---

49
Конструкция LZBU … A с закрытым  
подшипниковым узлом
Столы с прямолинейным перемещением типа Quadro – LZBU … A 
- Исполнение LZBU с закрытыми подшипниковыми узлами LQCD, концевыми фиксаторами и
направляющими осями LEAS-A* 
* конструкция "A" означает фиксированные направляющие оси и подвижный узел
1) Обозначение стола с прямолинейным перемещением типа Quadro LZBU с направляющей осью, имеющей длину, например, 1200 мм, LZBU …-2LS x 1200.
Доставляется как комплект деталей.
2) Рекомендуемая максимальная длина направляющей оси. Под заказ доступны направляющие оси большей длины. Рекомендуемые допуски на длину
этих направляющих осей соответствуют DIN 7168 (грубая серия).
3) Подходящие винты с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
4) Действительно только для равномерного нагружения всех четырех шарикоподшипников для линейного перемещения LBC … A. 
После монтажа необходимо оценить отклонение направляющей оси; при этом максимальную грузоподъемность, возможно, придется пересмотреть.
5) Узлы, оснащенные шарикоподшипниками для линейного перемещения LBCR, не позволяют заменить смазку и не являются самоцентрирующимися.
Размеры
Макс. грузоподъем.4) Обозначения1)
динам.
статич.
d
A
HRA HA
H1A H2A
H
H1
H2
H3
J1
J2
L1
2)
L2
L3
N3)
N1
3)
N2
3)
C
C0
± 0,03 ± 0,015
± 0,01
мм
–
мм
Н
–
8
12 24
12,5 23 16
11,5 23
17,5 11
55
52
600
65
32
4,3
M 5
5,5
1 290
1 420
LZBU 8 A-2LS5)
12 14 34
18
32 23,5 16
32
25
13
73
70
900
85
42
5,3
M 6
6,6
2 850
3 250
LZBU 12 A-2LS
16 18 38
20
37 26,5 18
36
29
13
88
82
1 500 100 54
5,3
M 6
9
3 450
3 450
LZBU 16 A-2LS
20 20 48
25
46 32,5 23
46
37,5 18
115 108 1 800 130 72
6,6
M 8
11
5 200
5 500
LZBU 20 A-2LS
25 25 58
30
56 40
28
56
45
22
140 132 1 800 160 88
8,4
M 10 13,5
7 650
8 150
LZBU 25 A-2LS
30 25 67
35
64 48
32
64
50,5 26
158 150 2 400 180 96
10,5 M 12 13,5
12 200
12 900
LZBU 30 A-2LS
40 30 84
44
80 59
40
80
64
34
202 190 3 000 230 122 13,5 M 16 17,5
20 800
20 800
LZBU 40 A-2LS
50 30 100 52
96 75
48
96
80
34
250 240 3 000 280 152 13,5 M 16 17,5
30 000
28 000
LZBU 50 A-2LS

---

50
Столы с прямолинейным перемещением типа Quadro – LZBU … B 
- Исполнение LZBU с закрытыми подшипниковыми узлами LQCD, концевыми фиксаторами
и направляющими осями LEAS-B* 
* конструкция "B" означает фиксированный узел и подвижные направляющие оси
Конструкция LZBU … B с закрытым  
подшипниковым узлом
Размеры
Макс. грузоподъем.4) Обозначения1)
динам.
статич.
d
A
HRB
HB H1B H2B
H
H1
H2
H3
J1
J2
L1
2)
L2
L3
N3)
N1
3)
N2
3)
C
C0
± 0,03
± 0,015
± 0,01
мм
–
–
Н
–
8
12 22,5 11 22 15
11,5 23
17,5 11
55
52
600
65
32
4,3
M 5
M 5
1 290
1 420
LZBU 8 B-2LS5)
12 14 30
14 28 19,5 16
32
25
13
73
70
900
85
42
5,3
M 6
M 6
2 850
3 250
LZBU 12 B-2LS
16 18 35
17 34 23,5 18
36
29
13
88
82
1 500 100 54
5,3
M 6
M 8
3 450
3 450
LZBU 16 B-2LS
20 20 44
21 42 28,5 23
46
37,5 18
115 108 1 800 130 72
6,6
M 8
M 10
5 200
5 500
LZBU 20 B-2LS
25 25 54
26 52 36
28
56
45
22
140 132 1 800 160 88
8,4
M 10 M 12
7 650
8 150
LZBU 25 B-2LS
30 25 61
29 58 42
32
64
50,5 26
158 150 2 400 180 96
10,5 M 12 M 12
12 200 12 900
LZBU 30 B-2LS
40 30 76
36 72 51
40
80
64
34
202 190 3 000 230 122 13,5 M 16 M 16
20 800 20 800
LZBU 40 B-2LS
50 30 92
44 88 67
48
96
80
34
250 240 3 000 280 152 13,5 M 16 M 16
30 000 28 000
LZBU 50 B-2LS
1) Обозначение стола с прямолинейным перемещением типа Quadro LZBU с направляющей осью, имеющей длину, например, 1200 мм, LZBU …-2LS x 1200.
Доставляется как комплект деталей.
2) Рекомендуемая максимальная длина направляющей оси. Под заказ доступны направляющие оси большей длины. Рекомендуемые допуски на длину
этих направляющих осей соответствуют DIN 7168 (грубая серия).
3) Подходящие винты с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
4) Действительно только для равномерного нагружения всех четырех шарикоподшипников для линейного перемещения LBC … A. 
После монтажа необходимо оценить отклонение направляющей оси; при этом максимальную грузоподъемность, возможно, придется пересмотреть.
5) Узлы, оснащенные шарикоподшипниками для линейного перемещения LBCR, не позволяют заменить смазку и не являются самоцентрирующимися.

---

51
Столы с прямолинейным перемещением типа Quadro – LZAU 
- Исполнение LZAU с открытыми подшипниковыми узлами LQCF и поддерживаемыми
направляющими осями
Конструкция LZAU с открытым 
подшипниковым узлом типа LQCF
Размеры
Стандартная длина
d
L
мм
приращения по длине в мм
12–40
300
600
900
1 200
1 500
1 800
2 100
2 400
2 700
3 000
50
—
600
900
1 200
1 500
1 800
2 100
2 400
2 700
3 000
Размеры
Макс. грузоподъем.4)
Обозначения1)
динам.
статич.
d
HT
H
H1
H2
H3
J3)
J1
J2
L1
L2
N2)
N1
2)
N2
2)
C
C0
± 0,03
± 0,01
мм
–
мм
Н
–
12
40
18
30
23,4
13
75
29
73
85
42
5,3
M 6
4,5
2 850
3 250
LZAU 12-2LS
16
48
22
35
28,4
13
100
33
88
100
54
5,3
M 6
5,5
3 450
3 450
LZAU 16-2LS
20
57
25
42
33,5
18
100
37
115
130
72
6,6
M 8
6,6
5 200
5 500
LZAU 20-2LS
25
66
30
51
40
22
120
42
140
160
88
8,4
M 10
6,6
7 650
8 150
LZAU 25-2LS
30
77
35
60
46,5
26
150
51
158
180
96
10,5
M 12
9
12 200
12 900
LZAU 30-2LS
40
95
45
77
61
34
200
55
202
230
122
13,5
M 16
9
20 800
20 800
LZAU 40-2LS
50
115
55
93
77
34
200
63
250
280
152
13,5
M 16
11
30 000
28 000
LZAU 50-2LS
1) Обозначение стола с прямолинейным перемещением типа Quadro LZAU с направляющей осью, имеющей длину, например, 600 мм, LZAU … -2LS x 600.
Поставляется с направляющими осями и опорами в сборе.
2) Подходящие винты с внутренним шестигранником согласно DIN 912 / ISO 4762.
3) Разделение всегда выполняется симметрично половине длины стола.
4) Действительно только для равномерного нагружения всех четырех шарикоподшипников для линейного перемещения LBC … A.

---

52
Прецизионные оси могут постав лять ся
сплошными или полыми. Диапазон
размеров сплош ных осей включает
все раз меры, требуемые для посадки
ша ри коподшипников для линейного
пе ремещения SKF; полые оси имеют
минимальный наружный диаметр
16 мм. Поставляемые оси имеют ин -
дук цион ную закалку с после ду ющей
шлифовкой поверхности (см. таблицу
на следующей странице). Несмотря на
то, что оси SKF отли чаются чрез -
вычайно высокой раз мерной ста биль -
ностью и длитель ным сроком службы,
на концах оси обычной про изводст -
вен ной длины могут возни кать откло -
нения твер дости и раз мерной ста -
биль ности. Для особых областей
при м е нения могут постав ляться
сплош ные оси из нержа вею щей стали
или оси с твер дым хромо вым покры -
ти ем с  толщиной слоя при мер но
Сk60 (код материала: 1.1221) и
100Cr6 (код материала: 12067).
Поверхностная твердость - 
60 – 64 HRC. Сплошные оси из не -
ржавеющей стали изготав ливаются
из стали X90CrMoV18 (код мате риа -
ла: 1.4112) или X46Cr13 (код
материала: 1.4034). В этом случае,
поверхностная твер дость составляет
примерно 52 – 56 HRC. Оси из дру гих
материалов по ставляются по спе -
циаль ному заказу.
Обработка поверхности
Все прецизионные направляющие
оси SKF имеют максимальную ше ро -
ховатость поверхности Ra 0,3 μм.
10 μм. При использовании осей из
нержа веющей стали следует учиты -
вать, что их твердость меньше твер -
дости оси из высококачест вен ной ста -
ли. Кроме того, глубина це мен тации
может превышать вели чины, ука зан -
ные в табл. 5, что может оказать влия -
ние на обрабатывае мость таких осей.
Благодаря преи му щест вам осей SKF
они могут использо ваться не толь ко в
комбинации с ша рико под шип никами
для линейного пе ре ме ще ния SKF в
качестве линей ных на прав ляющих, 
но и для других целей, например, в
качестве осей или гильз на колонне. 
Материалы
Прецизионные оси SKF изготав ли ва -
ются из нелегированных высоко ка -
чест венных сталей:
Cf53 (код материала: 1.1213), 
Сk53 (код материала: 1.1210), 
Прецизионные направляющие оси

---

53
Допуски
Прецизионные направляющие оси
SKF обработаны в соответствии с до -
пус ком h6 или h7. Сведения о точ -
ности раз ме ров и формы направля -
ющих осей мож но найти в таблице на
стр. 57. Эти зна че ния могут незначи -
тельно отли чаться от представ ленных
в таблицах, для направляющих осей,
которые были упроч нены. По спе -
циаль ному заказу могут поставляться
пре ци зионные на правляющие оси
SKF с диа мет ра ми, обрабо танными в
соот ветст вии с допуском h9.
Направля ющие оси нестандарт ной
длины, об ра ботанные резанием,
имеют допуск на длину по ISO 2768
(средняя се рия). Необходимые
значения пред став лены в
соответствующей табли це.
Направляющие оси с радиальными
отверстиями
В качестве опор линейных направля -
ю щих используются оси с резьбовы -
ми ра диальными отверстиями, кото -
рые также включены в ассортимент
изделий SKF. Схема расположения
радиальных отверстий может соот -
ветст вовать рас по ложению опор оси
SKF или быть выполнена по чертежам
заказчика. Однако компания SKF ре -
ко мендует использовать зна чения
диаметра и глубины резьбы, приве -
ден ные в соответствующей таблице.
На прав ляю щие оси SKF с радиаль -
ными отвер сти я ми не отжигаются в
месте сверления; резьба нарезается в
случае использования упро чненного
или шли фованного вала во избежа -
Закалка направляющих осей SKF
Диаметр
Глубина
напр. оси
цемент. 
слоя
более
вкл.
мин
м
м
м
м
—
10
0,5
10
18
0,8
18
30
1,2
30
50
1,5
50
80
2,2
80
100
3,0
Допуски на длину направляющих осей
соответствуют ISO 2768 (средняя серия)
Номинальная длина
Откло-
более
вкл.
нение
м
м
м
м
—
120
± 0,3
120
400
± 0,5
400
1 000
± 0,8
1 000
2 000
± 1,2
2 000
4 000
± 2
4 000
8 000
± 3
Стандартная длина направляющих осей1)
Прецизионные стальные направляющие оси SKF доступны со следующей длиной
Диаметр 
Максимальная длина2)
напр. оси
LJM3)
LJMH3)
LJMS3)
LJMR3)
LJT3)
мм
мм
34)
200
44)
200
5
3 900
2 000
1 000
3 800
6
3 900
3 900
3 900
3 800
8
3 900
3 900
3 900
3 800
10
6 200
6 200
3 900
3 800
12
6 200
6 200
4 900
6 200
6 000
14
6 200
6 200
4 900
6 200
16
6 200
6 200
4 900
6 200
6 000
20
6 200
6 200
4 900
6 200
6 000
25
6 200
6 200
4 900
6 200
6 000
30
6 200
6 200
4 900
6 200
6 000
40
6 200
6 200
4 900
6 200
6 000
50
6 200
6 200
4 900
6 200
6 000
60
6 200
6 200
4 900
6 200
6 000
0
0
0

6
0
0
2

6
0
0
2

6
0
8
1) Под заказ диаметры и длина могут быть изменены.
2) Допуск на длину ±10% (для максимальной длины направляющей оси).
3) Подробное описание - см. стр. 56/57.
4) Доступны только как ESSC 2, см. стр. 54.
Защита от коррозии, уплотнение
Прецизионные стальные направ ляю -
щие оси SKF обрабатываются с по -
мощью состава для предупреждения
коррозии, который необходимо уда -
лить перед монтажом. В зависимости
от размера и количества направляю -
щие оси поставляются в картонном
или де ревянном ящике, который обе -
спе чивает максимальную сохранность
изделий во время транспортировки.
ние любых изменений твер дости или
точности размеров. 
Составные оси
Составные оси изготавливаются 
по чертежам заказчика и могут
иметь "резьбовые или разъем- 
ные" соединения в зависимости от
кон кретной области применения.
Точная центровка муфт разъемных
соединений гарантирует отсутствие
уступов в месте стыка. Для правиль -
ной сборки состав ные части и концы
оси имеют отметки, соответствующие
их взаимному поло жению относи -
тель но друг друга. Опоры оси из ком -
позитных материалов, и осо бен но,
осей с "разъемными" соединени ями
должны крепиться в местах стыков.
При этом радиальные отверстия дол -
жны быть расположены как можно
ближе к линии стыка. 
Примечание: длина направляющей
оси и по ло жение опор должны быть
подо браны таким образом, чтобы
изгиб оси не вы зывал образование
зазора в месте стыка. 

---

54
Стандартные варианты обработки конца оси – ESSC
ESSC 1
обработанный резанием, без фаски,
шлифовка только для снятия
заусенцев
• допуск на длину в соответствии 
с ISO 2768 (средняя серия)
(см. стр. 53)
ESSC 2 
обработанный резанием, с фаской
• допуск на длину аналогичен ESSC 1
ESSC 3 
обработанный резанием, фаска 25°
механической обработки, отрезан ные
под прямыми углами торцы для
ограниченного поля допуска на длину
или торцы со скошенными краями
согласно спецификации заказчика
• допуск на длину +/- 0,1 мм 
при общей длине 3000 мм
ESSC 4 
обработанный резанием, фаска 25°
механической обработки, отрезан ные
под прямым углом торцы, одно
(осевое) отверстие в переднем торце
• допуск на длину аналогичен ESSC 3
ESSC 5 
то же, что ESSC 4, но с двумя
(осевыми) отверстиями в переднем
торце
Размеры торцевых резьбовых отверстий
(ESSC 4 & ESSC 5)
Ø (d)
Резьба (G)
Глубина (L5)
5
-
-
8
M4
10
10
M4
10
12
M5
12,5
14
M5
12,5
16
M6
15
20
M8
20
25
M10
25
30
M10
25
40
M12
30
50
M16
40
60
M20
50
80
M24
60

---

55
Размеры радиальной резьбы
Ø
Резьба
G
G1
J
Jx
5
-
-
-
-
-
8
-
-
-
-
-
12
M4
5
8
75
37,5
16
M5
6
9,5
100
50
20
M6
7
13
100
50
25
M8
9
14
120
60
30
M10
11
18
150
75
40
M10
11
20
200
100
50
M12
13
23
200
100
60
M14
15
28
300
150
80
M16
16
33
300
150
ESSC 6
обработка резанием и фаска как
ESSC 2
• с радиальными отверстиями для
LRCB (см. страницу 47)
• расстояние первого радиального
отверстия от торца вала   Jx = J/2
• H1 в соответствии с глубиной
закалки
Ø
Резьба
G
G1
J
Jx
5
-
-
-
-
-
8
-
-
-
-
-
12
M4
5
8
-
16
M5
6
9,5
-
-
20
M6
7
13
-
-
25
M8
9
14
-
-
30
M10
11
18
-
-
40
M10
11
20
-
-
50
M12
13
23
-
-
60
M14
15
28
-
-
80
M16
16
33
-
-
ESSC 7
как ESSC 6
• величины J и Jx для радиальных
отверстий в соответствии со
спецификацией заказчика
Ø
Резьба
G
G1
J
Jx
5
-
-
-
-
-
8
-
-
-
-
-
12
M4
5
8
75
37,5
16
M5
6
9,5
100
50
20
M6
7
13
100
50
25
M8
9
14
120
60
30
M10
11
18
150
75
40
M10
11
20
200
100
50
M12
13
23
200
100
60
M14
15
28
300
150
80
M16
16
33
300
150
ESSC 8
обработка резанием и фаска как
ESSC 2
• ось устанавливается на LRCB 
(см. страницу 47)
• расстояние первого отверстия от
торца Jx = J/2
• H1 в соответствии с глубиной
закалки
Ø
Резьба
G
G1
J
Jx
5
-
-
-
-
-
8
-
-
-
-
-
12
M4
5
8
-
-
16
M5
6
9,5
-
-
20
M6
7
13
-
-
25
M8
9
14
-
-
30
M10
11
18
-
-
40
M10
11
20
-
-
50
M12
13
23
-
-
60
M14
15
28
-
-
80
M16
16
33
-
-
ESSC 9
как ESSC 8
• ось устанавливается на LRCC 
(см. страницу 47)
• величины J и Jx для радиальных
отверстий в соответствии со
спецификацией заказчика
ESSC 10, параметры оси в соответствии со спецификацией заказчика

---

56
Размер
Масса
Момент
Площадь 
Обозначения
инерции
попер. сечения
Сплошная
Сплошая направляющая
Сплошн. напр. Полая ось
Сплош. Полая
Сплош.
Полая
Сплош. Полая
направля-
ось из нерж. стали 
ось из высоко-
из высоко-
ось
ось
ось
ось
ось
ось
ющая ось 
качеств. 
качественной
из преци -
стали с  
стали
d
d1
rmin
зионной
твердым 
стали
хромовым 
покрытием
Cf53/Ck53
X90CrMoV18 X46Cr13
Cf53/Ck53
Ck60/100Cr6
мм
кг/м
см4
мм2
3
—
0,4
0,06
—
0,0004 —
7,1
—
LJMR 3
4
—
0,4
0,1
—
0,0013 —
12,6
—
LJMR 4
5
—
0,8
0,15
—
0,0031 —
19,6
—
LJM 5
LJMR 5
LJMS 5
LJMH 5
6
0,8
0,22
—
0,0064 —
28,3
—
LJM 6
LJMR 6
LJMS 6
LJMH 6
8
—
0,8
0,39
—
0,020
—
50,3
—
LJM 8
LJMR 8
LJMS 8
LJMH 8
10
—
0,8
0,62
—
0,049
—
78,5
—
LJM 10
LJMR 10
LJMS 10
LJMH 10
12
4
1
0,89
0,79
0,102
—
113
—
LJM 12
LJMR 12
LJMS 12
LJMH 12
LJT 12
14
—
1
1,21
—
0,189
—
154
—
LJM 14
LJMR 14
LJMS 14
LJMH 14
16
7
1
1,58
1,28
0,322
0,310
201
163
LJM 16
LJMR 16
LJMS 16
LJMH 16
LJT 16
20
14
1,5
2,47
1,25
0,785
0,597
314
160
LJM 20
LJMR 20
LJMS 20
LJMH 20
LJT 20
25
16
1,5
3,86
2,35
1,92
1,64
491
305
LJM 25
LJMR 25
LJMS 25
LJMH 25
LJT 25
30
18
1,5
5,55
3,5
3,98
3,46
707
453
LJM 30
LJMR 30
LJMS 30
LJMH 30
LJT 30
40
28
2
9,86
4,99
12,6
9,96
1 260 685
LJM 40
LJMR 40
LJMS 40
LJMH 40
LJT 40
50
30
2
15,4
9,91
30,7
27,7
1 960 1 350
LJM 50
LJMR 50
LJMS 50
LJMH 50
LJT 50
60
36
2,5
22,2
14,2
63,6
57,1
2 830 1 920
LJM 60
LJMR 60
LJMS 60
LJMH 60
LJT 60
80
57
2,5
39,5
19,43
201
153
5 030 2 565
LJM 80
LJMH 80
LJT 80
Стандартные конструкции
фиксированной длины без фаски
Стандартные конструкции
фиксированной длины с фаской
Прецизионные направляющие оси
Внимание:
Величина d1 может отклоняться от заявленной. При необходимости просим уточнить.
Под заказ могут поставляться оси различных диаметров и типов.
При использовании коррозионностойких подшипников (HV6) в сочетании с прецизионными осями из нержавеющей стали
величина статической грузоподъемности должна быть уменьшена на 8%, а динамической грузоподъемности – на 18%.
1) Направляющие оси, обработанные резанием на заданную длину с фаской. Допуск на длину этих направляющих осей соответствует LJM 20x1500
ESSC2 (средняя серия). 
Например, обозначение направляющей оси диаметром 20 мм, обработанной резанием на длину 1,5 м LJM 20x1500 ESSC2.

---

57
Напр. ось
Точность размера и формы
Номин.
Напр. оси с допуском h6
Напр. оси с допуском h7
диаметр
Диаметр
Круг-
Цилинд-
Прямоли- Диаметр
Круг-
Цилинд-
Прямолиней-
Отклонение
лость
ричность
нейность1)
Отклонение
лость
ричность
ность1)
d
мин.
макс.
t1
t2
t3
мин.
макс.
t1
t2
t3
мм
μм
3
0
-6
3
4
150
0
-10
4
6
150
4
0
-8
4
5
150
0
-12
5
8
150
5
0
-8
4
5
150
0
-12
5
8
150
6
0
-8
4
5
150
0
-12
5
8
150
8
0
-9
4
6
120
0
-15
6
9
120
10
0
-9
5
7
120
0
-15
7
10
120
12
0
-11
5
8
100
0
-18
8
11
100
14
0
-11
5
8
100
0
-18
8
11
100
16
0
-11
5
8
100
0
-18
8
11
100
20
0
-13
6
9
100
0
-21
9
13
100
25
0
-13
6
9
100
0
-21
9
13
100
30
0
-13
6
9
100
0
-21
9
13
100
40
0
-16
7
11
100
0
-25
11
16
100
50
0
-16
7
11
100
0
-25
11
16
100
60
0
-19
8
13
100
0
-30
13
19
100
80
0
-19
8
13
100
0
-30
13
19
100
1) Направляющие оси повышенной точности поставляются на заказ.
Прецизионные направляющие оси из высококачественной стали

---

58
Примечания

---

59
Примечания

---

skf.com
® SKF - является зарегистрированной торговой маркой SKF Group.
© SKF Group 2008
Содержание данной брошюры защищено авторским правом и не может воспроизводиться (даже частично) без предоставленного 
на то разрешения. 
Несмотря на то, что были приняты все меры по обеспечению точности информации, содержащейся в настоящем издании, 
издатель не будет нести ответственности за любой ущерб, включая положительный, побочный или косвенный, вытекающий из 
использования вышеуказанной информации.