Главная / Предприятия / Продукция / Производители / китайские подшипники
ПРЕДПРИЯТИЯ ПРОДУКЦИЯ ПРОИЗВОДИТЕЛИ
КИТАЙСКИЕ ПОДШИПНИКИ
Китайские подшипники.
Сложилось устойчивое мнение в странах СНГ , что
китайские подшипники не совсем хорошего качества и,
как следствие, предвзятое отношение к китайским
производителям. Истоки этого мнения пришли из 90-х
годов прошлого века: полный развал промышленности
СНГ, возможность завозить из-за границы продукцию
любого производителя и любого качества. Поэтому из
Китая и пошел поток самой дешевой и некачественной
продукции, в том числе и промышленного назначения.
Подшипники одного типа разных китайских заводов
будут похожи друг на друга как близнецы, а отличаются
ценой и временем безотказной службы впоследствии.
Китайский подшипник может быть и дешевым, и
одноразовым, а может иметь хорошие технические свойства. Все зависит от заводов-производителей, которые этот
подшипник проектируют и изготавливают.
В Китае большое количество подшипниковых заводов - от недавно созданных кустарных мастерских по сбору
подшипников "на коленке" (из закупленных у разных производителей комплектующих) до крупных государственных
корпораций с многолетним опытом производства подшипниковой продукции.
На сегодняшний день стоит побывать на крупнейших подшипниковых заводах Китая, чтобы увидеть и убедиться ,
что подшипники производятся на современном оборудовании под постоянным контролем качества, и развеять миф
о плохих китайских товарах.
Не секрет, что всемирно известные и уважаемые бренды подшипниковой индустрии имеют свои производства в
Китае или создали совместные предприятия с китайскими компаниями.
Российские заводы изготовители, следуя мировой тенденции, имеют контакты с китайскими производителями - от
закупки комплектующих (шариков, роликов, иголок, сепараторов, колец) и сборочного производства в России, до
покупки уже готовых подшипников и маркировки своим логотипом на территории Российской Федерации.
Существуют крупные российские предприятия, которые официально вкладывают деньги и создают совместные
производства на территории Китая, а продукцию продают в странах СНГ. Эта продукция подлежит обязательной
сертифицикации и проходит полный контроль качества.
С каждым годом растет общий уровень качества китайских подшипников. Растут и требования к заказываемым в
Китае подшипникам у местных импортеров, которые обращают внимание не только на самые дешевые варианты,
но и завозят уже качественный товар.
А потребителю можно дать совет выбирать подшипник исходя не только из его цены, но и из важности
подшипникового узла и влияния выбранного подшипника на техническую систему в целом.
читать дальше Как выбрать подшипник
Искать дальше КИТАЙ в прайс-листах >>>
КИТАЙСКИЕ ПОДШИПНИКИ - СПИСОК ПОСТАВЩИКОВ
Белснабэнерго ЗАО
Минск
Барановичи
+375 17 302-50-80
+375 163 46-30-90
Подшипники в Беларуси



Показать все разделы
Поиск подшипника по номеру
Поиск подшипника по размеру
Поиск приводного ремня
Поиск манжеты / сальника по размеру
Текстовый поиск
И

---

Брест
Витебск
Гомель
Гродно
Могилев
Мозырь
+375 162 35-21-19
+375 212 63-23-04
+375 232 33-33-37
+375 152 68-54-00
+375 222 76-77-16
+375 236 25-39-47
Официальный поставщик: APP , BBC-R , АПП , ГПЗ-34
Подшипники NSK (Япония), KOYO(Япония), FERSA(Испания), KMR (Китай) ,10-ГПЗ (Ростов-на-Дону,РФ), SKF, KG. Официальный дилер ГПЗ, ООО
"ГПЗ", Россия. Сальники TTO (Тайвань). Ремни Contitech(Германия). Российские подшипники. Netral-КИТАЙСКИЕ ПОДШИПНИКИ. Украинские
подшипники. Цепи приводные, звенья соединительные и переходные. Безналичный и наличный расчет.
КоминтрейдСервис ЧП
Минск
+375 44 569-27-98
Самый большой склад в Республике Беларусь оригинальных подшипников российского(советского) и европейского производства с хранения.
Подшипники всех типов со склада в г. Минске и под заказ в кратчайшие сроки. Российские подшипники. КИТАЙСКИЕ ПОДШИПНИКИ.
Украинские подшипники. Брендовые подшипники. Консультации и подбор подшипников. Специализация по поставке станочных подшипников
брендовых, отечественных и недорогих.
Мастерподшипник-ТД ООО
Минск
+375 17 396-66-62
Официальный поставщик: FKD , POWERSTRAND-MP
Официальный дистрибьютор ZKL group (Чехия) в Республике Беларусь. Официальный представитель FKD. Официальный поставщик
POWERSTRAND-MP. Подшипники ZKL, SKF, CRAFT, ГПЗ, FKD. Корпусные подшипники. Российские подшипники. КИТАЙСКИЕ ПОДШИПНИКИ.
Ремни Optibelt. Манжеты. Сальники. Технические жидкости и смазка. Цепи. Инструмент. Сварочное оборудование. Электроды. Безнал. и
наличный расчет.
Плунжер ООО
Минск
+375 17 317-23-23
Подшипники производства РБ, российские подшипники, КИТАЙСКИЕ ПОДШИПНИКИ, импортные подшипники INA, FAG, SKF, KOYO, SNR, NSK,
NACHI, NTN, TIMKEN и др., Официальный дилер АПЗ-20 ( UBP ). Высокоточные подшипники. Шпиндельные подшипники. Подбор по размерам
подшипника и поиск аналогов, поставка подшипников под заказ, ремни, манжеты, кольца круглого сечения. Распылители, плунжерные пары,
все запчасти к ТНВД для дизельной техники.
Эвенлайн ООО
Минск
Витебск
Могилев
+375 17 399-14-71
+375 212 63-23-44
+375 222 60-03-01
Официальный поставщик: APP , ART , ITJ , ZZC , АПП
Официальный дистрибьютор Schaeffler ( FAG, INA ). Официальный дистрибьютор FERSA Испания. Официальный дистрибьютор NKE.
Официальный дистрибьютор KOYO Япония. Официальный дистрибьютор ITJ Япония. Авторизованный дилер FBJ. Официальный дистрибьютор
ZVL Словакия. Авторизованный дистрибьютор URB Румыния. Официальный дистрибьютор DAS LAGER (Турция). Авторизованный дистрибьютор
HGF Bearings (Китай). Эксклюзивный дистрибьютор ART (Турция). Авторизованный дистрибьютор KHS-LG. Официальный партнер STC STARTEC.
Авторизованный официальный партнер MONTON. Официальный дистрибьютор RUBENA Чехия. Дистрибьютор Zhejiang Powerbelt Company Ltd -
ремни BAO POWER Китай. Официальный дилер «Десятый подшипниковый завод» ОАО "10-ГПЗ" (Россия, Ростов-на-Дону). Официальный дилер
ГПЗ-34. Официальный дилер КПК. Официальный партнер ORS (Турция). Официальный дистрибьютор APP-GROUP. Официальный представитель
FKD. Авторизованный дистрибьютор SAWA (приводные ремни). Официальный дилер RUByCON-Optimum и ЯРТ. Авторизованный дилер HXD.
Авторизованный дилер MBY. Авторизованный дистрибьютор ZZC. Официальный дилер TECHNIX. Официальный дистрибьютор РВЗ. Российские
подшипники. КИТАЙСКИЕ ПОДШИПНИКИ. Подшипники АПП APP, NXZ. Подшипники МПЗ MPZ. Подшипники SKF. Высокотемпературные
подшипники. Сальники Тайвань, GOODYEAR. Стопорные кольца. Безнал. и наличный расчет.
Искать дальше КИТАЙ в прайс-листах >>>

Показать все разделы
Поиск подшипника по номеру
Поиск подшипника по размеру
Поиск приводного ремня
Поиск манжеты / сальника по размеру
Текстовый поиск
И

---

Реклама на сайте
Статистика
Подшипники в Беларуси
© Апром бай 2001-2026
О проекте
Контакт