Опорный ролик
Общий каталог
A19-1

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-2
Опорный ролик
Общий каталог
A Описание продукта
Модели и их особенности ................ A19-4
Особенности опорного ролика ............ A19-4
• Конструкция и основные особенности .. A19-4
• Опорный ролик со смазочным ниппелем ... A19-5
• Опорный ролик с упорными шариками .. A19-5
Типы опорного ролика ......................... A19-6
• Модели и их особенности ................... A19-6
• Аксессуары ........................................ A19-9
Таблица классификации ..................... A19-10
Выбор модели .................................... A19-12
Номинальный срок службы ................. A19-12
Стандарты точности ............................ A19-13
Несущая способность дорожки .......... A19-14
Радиальный зазор ............................... A19-14
Масштабные чертежи и размерные таблицы
Опорный ролик со смазочным ниппелем 
модели CF-AB ......................................... A19-16
Модель CF (популярный тип) ..................... A19-18
Опорный ролик с шестигранным гнездом 
модели CF-A ........................................... A19-20
Эксцентрический опорный ролик со 
смазочным ниппелем модели CFH-AB ..... A19-22
Эксцентрический опорный ролик с 
шестигранным гнездом модели CFН-A .... A19-24
Опорный ролик с упорными шариками 
модели CFN-R-A ..................................... A19-26
Опорный ролик с резьбовым отверстием 
для смазки модели CFT .......................... A19-28
Компактный опорный ролик с внешним кольцом 
модели CFS-A ............................................. A19-30
Опорный ролик облегченного монтажа 
модели CF-SFU....................................... A19-32
Модель NUCF-AB с двумя рядами 
цилиндрических роликов ......................... A19-34
Выбор конструкции ........................... A19-36
Посадка ................................................ A19-36
Монтаж ................................................. A19-36
Принадлежности ................................ A19-38
Принадлежности для опорного ролика .. A19-38
Смазочный ниппель ............................. A19-39
Номер модели .................................... A19-40
• Кодовое обозначение модели .............. A19-40
Меры предосторожности при использовании .. A19-42
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-3

B Дополнительная информация (другой том каталога)
Модели и их особенности ................ B19-4
Особенности опорного ролика ............ B19-4
• Конструкция и основные особенности .. B19-4
• Опорный ролик со смазочным ниппелем ... B19-5
• Опорный ролик с упорными шариками .. B19-5
Типы опорного ролика ......................... B19-6
• Модели и их особенности ................... B19-6
• Аксессуары ........................................ B19-9
Таблица классификации ..................... B19-10
Выбор модели .................................... B19-12
Номинальный срок службы ................. B19-12
Несущая способность дорожки .......... B19-14
• Пример расчета несущей способности дорожки ... B19-14
Установка и техническое обслуживание... B19-15
Монтаж ................................................. B19-15
Защита от загрязнения и смазывание .. B19-17
Принадлежности ................................ B19-18
Принадлежности для опорного ролика .. B19-18
Смазочный ниппель ............................. B19-19
Номер модели .................................... B19-20
• Кодовое обозначение модели .............. B19-20
Меры предосторожности при использовании .. B19-22
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-4
 Особенности опорного ролика 

Игольчатый ролик
Сепаратор
Шпилька
Боковая пластина
Уплотнение
Наружное кольцо
Рис.1  Конструкция опорного ролика CF…UU-А 
 Конструкция и основные особенности 
 Опорный ролик представляет собой компактный подшипник, совмешенный с валом, отлича-
ющийся очень высокой жесткостью. В нем установлены игольчатые ролики. Опорный ролик 
используется в качестве направляющего в кулачковых механизмах или в механизмах прямо-
линейного движения. 
 Поскольку его наружное кольцо вращается, сохраняя непосредственный контакт с сопряга-
емой поверхностью, изделие отличается наличием толстых стенок, способных выдерживать 
ударные нагрузки. 
 Внутри наружного кольца находятся игольчатые ролики и прецизионный сепаратор. Это по-
зволяет избежать перекашивания и обеспечивает превосходное качество вращения. В резуль-
тате изделие легко выдерживает вращение с высокой частотой. 
 По форме наружные кольца бывают двух типов: сферические и цилиндрические. Сфериче-
ское наружное кольцо легко компенсирует смещения центра вала при установке опорного 
ролика, что снижает угловую нагрузку. 
 Опорный ролик применяется в самых разных механизмах, например в кулачковых узлах ав-
томатических станков, специализированных станков, а также в транспортных системах, кон-
вейерах, переплетных станках, устройствах смены инструмента в обрабатывающих центрах, 
устройствах смены палет и вилочных захватах автоматических складов. 
 Опорный ролик 
 Модели и их особенности 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-5
Опорный ролик
 Опорный ролик со смазочным ниппелем 
 Для предыдущих моделей было необходимо создавать приспособление для установки за-
глушки или смазочного ниппеля. Опорный ролик модели CF-AB со смазочными ниппелями 
оснащен данными ниппелями с обеих сторон. Таким образом, его можно использовать сразу 
без необходимости внесения изменений. 
 Чтобы застопорить шпильку от головки или резьбового конца, можно использовать торцевой 
шестигранный ключ. Шпильку можно также смазать с обоих концов. Это обеспечивает нали-
чие должного пространства для установки блока и выполнения технического обслуживания с 
улучшением эффективности работы. 

Специальный наконечник 
пистолета для консистентной смазки
Смазочный ниппель
Специальный наконечник 
пистолета для консистентной смазки
Смазочный ниппель
Приспособление
Приспособление
Стандартный тип
CF-AB
 Опорный ролик с упорными шариками 
 Даже небольшая погрешность при установке 
высокоскоростного кулачкового механизма, 
работающего в тяжелых условиях, может 
привести к повышенному износу осевого 
узла опорного ролика. В таком случае приме-
нение модели опорного ролика с упорными 
шариками CFN заметно повысит долговеч-
ность конструкции. 
 Модели с CFN5 по 12 являются стандартны-
ми. Если необходим какой-либо иной размер, 
обратитесь в компанию THK. 
 Модель CFN способна воспринимать осевую 
нагрузку, вызванную небольшой погрешно-
стью установки. Однако при проектировании 
кулачкового механизма и установке опорного 
ролика следует минимизировать или вовсе 
устранить осевую составляющую силы. 
Рис.2 

Модели и их особенности
Особенности опорного ролика
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-6
 Типы опорного ролика 
 Модели и их особенности 
 Опорный ролик со смазочным ниппелем модели CF-AB 
 Таблица спецификаций⇒A19-16  
 Шестигранное гнездо установлено по обеим 
сторонам шпильки, а внутри установлен сма-
зочный ниппель. Следовательно, возможно 
выполнение смазки и установки в обоих на-
правлениях. 
 Диаметр шпильки: 12‒30 мм 

 Модель CF-AB 
  Распространенный тип опорного ролика модели CF 
 Таблица спецификаций⇒A19-18 
 Этот популярный тип опорного ролика имеет 
паз на головке шпильки. 
 Диаметр шпильки: 5‒10 мм 

 Модель CF 
 Опорный ролик с шестигранным гнездом модели CF-A 
 Таблица спецификаций⇒A19-20 
 Поскольку на головке шпильки предусмотре-
но шестигранное гнездо, данную модель лег-
ко устанавливать при помощи шестигранного 
ключа. 
 Диаметр шпильки: 3‒10 мм 

 Модель CF-A 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-7
Опорный ролик
 Модели CFH-AB, CFH-A с эксцентриковым опорным роликом 
 Таблица спецификаций⇒A19-22 
 Поскольку установочный вал и головка шпильки 
имеют эксцентриситет от 0,25 до 1,0 мм, положение 
этой модели можно легко регулировать простым по-
воротом шпильки. Это исключает необходимость вы-
равнивания опорного ролика и паза эксцентрика или 
высокоточной механической обработки установочного 
отверстия, что сокращает трудозатраты и время, не-
обходимое на обработку и сборку. 
 Модель CFH-AB: Оснащена смазочным нип-
пелем и имеет шестигранные углубления; 
совместима со шпильками диаметром от 12 
до 30 мм. 
 Модель CFH-A: Имеет шестигранные углу-
бления; совместима со шпильками диаме-
тром от 5 до 10 мм. 

 Модель CFH-A 

 Опорный ролик с упорными шариками модели CFN-R-A 
 Таблица спецификаций⇒A19-26 
 Внутри данной модели опорного ролика уста-
новлены упорные шарикоподшипники. 
 Это помогает исключить трение и износ по-
верхности скольжения в случае возникно-
вения осевой нагрузки из-за неправильной 
установки и т. п. 
 Диаметр шпильки: 5‒12 мм 

 Модель CFN-R-A 
 Опорный ролик с резьбовым отверстием для смазки модели CFT 
 Таблица спецификаций⇒A19-28 
 Аналогичен типовому опорному ролику, а 
также снабжен резьбовыми отверстиями для 
подвода смазки к головке шпильки и к резь-
бе. 
 Модель оптимальна для конструкций, где 
требуется принудительная подача смазки. 
 Диаметр шпильки: 6‒30 мм 

 Модель CFT 
Модели и их особенности
Типы опорного ролика
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-8
 Компактный опорный ролик с внешним кольцом модели CFS-A 
 Таблица спецификаций⇒A19-30 
 В данном опорном ролике применены высо-
коточные игольчатые ролики. 
 Внешний диаметр наружного кольца очень 
мал по отношению к диаметру шпильки, бла-
годаря чему достигается компактность кон-
струкции. 
 Диаметр шпильки: 2,5‒6 мм 

 Модель CFS-A 
 Опорный ролик облегченного монтажа модели CF-SFU 
 Таблица спецификаций⇒A19-32 
 С целью упрощения установки в шпильке 
проделан паз, чтобы ее можно было за-
креплять винтом. Это значительно снижает 
время и трудозатраты на монтаж и является 
идеальным решением для устройств, в кото-
рых нет места для закрепления шпильки при 
помощи гайки. 
 Диаметр шпильки: 6‒20 мм 

 Модель CF-SFU 

   Модель NUCF-AB с двумя рядами цилиндрических роликов 
 Таблица спецификаций⇒A19-34 
 Данная модель, оснащенная двумя рядами 
цилиндрических роликов, может выдержи-
вать высокие радиальные нагрузки. 
 Шпилька имеет шестигранные углубления с 
обеих сторон, а внутри установлен смазоч-
ный ниппель. Таким образом, смазка и мон-
таж возможны с обеих сторон. 
 Диаметр шпильки: 16‒30 мм 
 Модель NUCF-AB 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-9
Опорный ролик
 Аксессуары 
  Примечание. В зависимости от модели предлагаются различные компоненты и опции. Более 
подробную информацию см. в таблице размеров для конкретного изделия. 

 Роликовая направляющая 

с сепаратором(Символ отсутствует)
без сепаратора（Ｖ）
Роликовый сепаратор обеспечивает 
оптимальные условия смазки и лучше 
подходит для вращения с большой скоростью. 
Шариковую модель лучше использовать для 
низкой скорости вращения и высоких нагрузок. 
Примечание. Соблюдайте график смазки.

    Тип материала 
 Доступны модели из углеродистой и нержавеющей стали. 
 Нержавеющая сталь, более стойкая к коррозии, является наилучшим выбором для использо-
вания в «чистых комнатах» и других областях, где не применяется масло.  

 С уплотнением/Без уплотнения 

без уплотнения(без символа)
с уплотнением(UU)
Оснащены устойчивыми к износу уплотнениями из 
синтетической резины, предотвращающими попадание 
инородных частиц во внутреннюю часть каретки.
Уплотнение

 Конфигурация внешней поверхности наружного кольца 

цилиндрическое наружное кольцо(Без символа)
Сферическое наружное кольцо （R）
Они помогают в любых условиях сокращать 
воздействие неосевых нагрузок на наружное 
кольцо и поверхность качения.
Эта модель отличается большой площадью 
контакта между поверхностями качения и 
идеально подходит для работы под высокой 
нагрузкой на поверхностях с низкой жесткостью.
Дуговые
Плоские

Модели и их особенности
Типы опорного ролика
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-10
 Таблица классификации 
 Кодировка 
 Основные габаритные размеры 
 Аксессуары 
 Диаметр 
шпильки 
 Наружный 
диаметр 
 Ширина на-
ружного кольца 
 Габарит-
ная длина 
 Роликовая на-
правляющая 
 Материал 
 [мм] 
 [мм] 
 [мм] 
 [мм] 
 С сепа-
ратором 
 Без сепа-
ратора 
 Углероди-
стая сталь 
 Нержавею-
щая сталь 
 Популярный 
тип 
 CF-AB 
 Φ12-30 
 Φ30-90 
 14-35 
 40-100 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 CF 
 Φ5-10 
 Φ13-26 
 9-12 
 23-36 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 CF-A 
 Φ3-10 
 Φ10-26 
 7-12 
 17-36 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Эксцентрико-
вый тип 
 CFH-AB 
 Φ12-30 
 Φ30-90 
 14-35 
 40-100 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 CFH-A 
 Φ5-10 
 Φ13-26 
 9-12 
 23-36 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 С опорными 
шариками 
 CFN-R-A 
 Φ5-12 
 Φ13-30 
 9-14 
 23-40 
 ○ 
 — 
 ○ 
 — 
 С резьбовым 
отверстием 
для смазки 
 CFT 
 Φ6-30 
 Φ16-90 
 11-35 
 28-100 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Наружное 
кольцо ком-
пактного типа 
 CFS-A 
 Φ2,5-6 
 Φ5-12 
 3-7 
 9,5-21,5 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Тип облегчен-
ного монтажа 
 CF-SFU 
 Φ6-20 
 Φ16-47 
 11-24 
 32-50,5 
 ○ 
 — 
 ○ 
 — 
 Два ряда ци-
линдрических 
роликов 
 NUCF 
 Φ16-30 
 Φ35-90 
 18-35 
 52-100 
 — 
 ○ 
 ○ 
 — 
Примечание1)  Рекомендуется использовать ниппели для смазки. Ниппели могут быть включены в комплект поставки по запросу. 
Примечание2)  Ниппели и штуцеры могут быть включены в комплект поставки по запросу. 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-11
Опорный ролик
 Компоненты (установка и смазка) 
 Страница с 
описанием 
 Уплотнение 
 Форма наруж-
ного кольца 
 С 
 Без 
 Цилиндр  Сферическая 
поверхность 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Установка: Используйте шестигранные углубления с двух сторон 
шпильки. 
 Смазка:  Используйте внутренние ниппели с двух сторон смазоч-
ного отверстия, просверленного в шпильке. 
 A19-16 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Установка: Используйте паз на головке шпильки. 
 Смазка:  Используйте смазочное отверстие＊ просверленное в 
головке шпильки. 
 A19-18 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Установка:  Используйте шестигранное углубление в головке 
шпильки. 
 Смазка: Не смазывается повторно. 
 A19-20 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
●  Можно выполнить тонкую регулировку положения внешнего 
диаметра наружного кольца с помощью эксцентрикового ме-
ханизма 
 →  Полезно при установке и совмещении нескольких опорных 
роликов. 
 Установка:  Используйте шестигранные углубления с двух сторон шпильки. 
 Смазка:  Используйте внутренние ниппели с двух сторон. 
 A19-22 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
●  Можно выполнить тонкую регулировку высоты внешнего диаме-
тра наружного кольца с помощью эксцентрикового механизма 
 →  Полезно при установке и совмещении нескольких опорных 
роликов. 
 Установка:  Используйте шестигранное углубление в головке шпильки. 
 Смазка: Не смазывается повторно. 
 A19-24 
 — 
 ○ 
 — 
 ○ 
●  Опорные шарики поглощают осевые нагрузки и исключают 
трение и износ поверхности скольжения 
 → Оптимально для условий, в которых возможна неточная 
установка и т. д. 
 Установка:  Используйте шестигранное углубление в головке шпильки. 
 Смазка:  Диаметр шпильки от 5 до 10 мм: Не смазывается повторно. 
 Диаметр шпильки 12 мм: Используйте смазочное отвер-
стие＊ в шпильке или смазочное отверстие, просверлен-
ное в валу шпильки. 
 A19-26 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
●  Резьбовые отверстия для смазки с обеих сторон шпильки 
 → Идеально для подключения к центральной системе смазки, 
например при использовании большого количества опор-
ных роликов. 
 Установка: Используйте паз на головке шпильки. 
 Смазка:  Диаметр шпильки от 6 до 10 мм: Используйте ниппель или штуцер на го-
ловке шпильки. 
 Диаметр шпильки от 12 мм: Используйте ниппели или штуцеры с кон-
цов шпильки или смазочное отверстие, просверленное в валу шпильки. 
 A19-28 
 — 
 ○ 
 ○ 
 — 
●  Внешний диаметр наружного кольца максимально соответ-
ствует диаметру шпильки 
 → Позволяет сделать конструкцию компактной 
 Установка:  Используйте шестигранное углубление в головке шпильки. 
 Смазка: Не смазывается повторно. 
 A19-30 
 ○ 
 — 
 ○ 
 ○ 
●  Конструкция предусматривает крепление установочными вин-
тами 
 → Идеально при установке большого количества опорных ро-
ликов за счет сокращения времени сборки. 
 Установка: Закрепляется в нужном положении установочным винтом. 
 Смазка:  Используйте смазочное отверстие
＊ просверленное в головке шпильки. 
 A19-32 
 — 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
●  Имеет два ряда цилиндрических роликов, выдерживающих 
высокие нагрузки 
 → Идеально для работы под высокой нагрузкой 
 Установка: Используйте шестигранные углубления с двух сторон шпильки. 
 Смазка:  Используйте внутренние ниппели с двух сторон смазоч-
ного отверстия, просверленного в шпильке. 
 A19-34 
Модели и их особенности
Таблица классификации
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-12
 Номинальный срок службы 
 [Статический запас прочности] 
 Базовая номинальная статическая грузоподъемность C 0 относится к статической нагрузке с по-
стоянными направлением и величиной, при которой расчетное контактное напряжение в центре 
зоны контакта между роликом и дорожкой при максимальной нагрузке составляет 4000 МПа (если 
контактное напряжение превышает указанное значение, то ухудшится вращение). Данное значе-
ние обозначено в размерных таблицах как C 0 . Когда нагрузка является статической или динами-
ческой, требуется учитывать коэффициент статического запаса прочности, как это описано ниже. 

= fS
C0
P0

 f S 
: статический запас прочности относительно C 0 

(см.  Таблица1 ) 
 C 0 
: номинальная статическая грузоподъемность (кН) 
 P 0 
: радиальная нагрузка 
(кН) 
 Допустимая нагрузка (F 0 ) указывает на допустимое значение приложенной нагрузки, опреде-
ляемое прочностью участка шпильки опорного ролика. Поэтому коэффициент статического 
запаса прочности f M следует применять и к F 0 , и к f S . 

= fM
F0
P0

 f М 
: статический запас прочности относительно F 0 

(см.  Таблица1 ) 
 F 0 
: допустимая нагрузка 
(кН) 
 P 0 
: радиальная нагрузка 
(кН) 
Таблица1  Статический запас прочности (f S , f M ) 
 Условия воздействия нагрузки 
 Нижний 
предел f S  и f M  
 Нормальная нагрузка 
 1...2 
 Ударная нагрузка 
 2...3 
＊ Минимальное значение статического запаса прочности рассчитано с учетом надлежащей смазки и создания оптимальных 
условий для монтажа и сборки. Невозможно рассчитать воздействие внутренних нагрузок, возникающих вследствие непра-
вильного монтажа, деформации монтажных компонентов и т. п. Пожалуйста, примите все необходимые меры безопасности. 
 [Номинальный срок службы] 
 Номинальный ресурс опорного ролика рассчитывают по следующей формуле. 

fT• C
fW• PC
L =                    10
6
10
3

 L 
: номинальный ресурс 
 (общее число оборотов, совершаемых 90 % группы одинаковых опорных роликов без признаков 
усталостного расслоения при качении при раздельной эксплуатации в одинаковых условиях) 
 C 
: базовая номинальная динамическая грузоподъемность * (кН) 
 P С 
: радиальная нагрузка 
(кН) 
 f T  
: температурный коэффициент 

(см.  Рис.1 на стр.  A19-13 ) 
 f W 
: коэффициент нагрузки 

(см.  Таблица2 на  A19-13 ) 
＊ Базовая номинальная динамическая грузоподъемность (C) опорного ролика относится к нагрузке с фиксирован-
ными направлением и величиной, при которой номинальный ресурс (L) составляет 1 миллион оборотов при неза-
висимой работе группы одинаковых опорных роликов. Базовая динамическая грузоподъемность (C) приведена в 
соответствующей таблице технических характеристик. 

 Опорный ролик 
 Выбор модели 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-13
Опорный ролик
 [Расчет срока службы] 
 После расчета номинального ресурса (L) срок службы (L h ) вычисляется по следующей форму-
ле. 

 Для линейного перемещения 

Lh = 
D • π • L
2   ℓS• n1   60

 L h 
: срок службы 
(ч) 
 L 
: номинальный ресурс 
 D 
: наружный диаметр подшипника (мм) 
 ℓ S 
: длина хода 
(мм) 
 n 1 
: количество возвратно-поступательных движений в минуту 

(мин ‒1 ) 

Температура узла подшипника (°C)
Температурный коэффициент fT
1,0
0,9
0,8
0,7
0,6
0,5
100
150
200
250
Рис.1  Температурный коэффициент (f T ) 
Примечание)  Нормальная рабочая температура состав-
ляет не более 80C. Если изделие будет 
эксплуатироваться при более высокой тем-
пературе, обратитесь в компанию THK. 

 Для вращательного движения 

Lh = 
D • L
D1• n    60 
 D 1 
: средний диаметр контактной поверхности 

 наружного кольца кулачка 
(мм) 
 n 
: количество оборотов в минуту (мин ‒1 ) 
Таблица2  Коэффициент нагрузки (f W ) 
 Условие 
 f W 
 Плавное движение без ударных нагрузок 
 1...1,2 
 Нормальное движение 
 1,2...1,5 
 Движение с высокими ударными нагрузками 
 1,5...3 
 Несущая способность дорожки 
 Под несущей способностью дорожки понимается до-
пустимая нагрузка, при которой наружное кольцо под-
шипника и сопрягаемая с ним поверхность способны 
длительно выдерживать циклическую нагрузку. 
 Указанная в технических характеристиках несущая 
способность дорожки представляет собой значе-
ние для случая, когда сопряженная деталь изго-
товлена из стали с пределом прочности на разрыв, 
равным 1,24 кН/мм 
2 . Поэтому можно повысить не-
сущую способность дорожки, увеличив твердость 
материала. В  Рис.2 приведены твердость матери-
ала сопряженной детали и коэффициент несущей 
способности, применяемый к пределу прочности 
на разрыв. Для вычисления несущей способности 
для конкретного материала сопряженной детали 
умножьте несущую способность из соответствую-
щей таблицы технических характеристик на соот-
ветствующий коэффициент несущей способности. 

Примечание)  Для сопряженной детали мы рекомендуем 
применять материалы с твердостью до-
рожки от 20 HRC и пределом прочности на 
разрыв от 755 Н/мм 2 . 

Коэффициент несущей способности
Коэффициент несущей способности
Твердость поверхности дорожки [HRC]
Цилиндрическое наружное кольцо
Сферическое наружное кольцо
Предел прочности на разрыв (Н/мм
2)
7
6
5
4
3
2
1
0
20
25
30
35
40
45
50
55 58
755
843
951
1079 1245 1481 1755 2079 2290
Рис.2  Коэффициент несущей способности 

Выбор модели
Несущая способность дорожки
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-14
 Стандарты точности 
 Опорные ролики изготавливаются с точностью, соответствующей  Таблица3 . При этом модель 
CFS производится по  Таблица4 . 
(1)  Размерный допуск цилиндрического наружного кольца по внешнему диаметру D:  Таблица3 
(2)  Размерный допуск сферического наружного кольца по внешнему диаметру D: 
(3)  Размерный допуск опорного ролика по диаметру шпильки d: h7 
(4)  Размерный допуск наружного кольца по ширине C: 

Таблица3  Точность изготовления наружного кольца (класс JIS 0) 
 Един. измер.: мкм 
 Номинальный размер
по наружному диаметру
подшипника (D) (мм) 
 Допуск на наружный
диаметр подшипника 
(Dm)  (для справок)  
 Допуск 
радиального 
биения наружного 
кольца (макс.) 
 Более 
 Или менее  Верхний  Нижний 
 6 
 18 
 0 
 ‒8 
 15 
 18 
 30 
 0 
 ‒9 
 15 
 30 
 50 
 0 
 ‒11 
 20 
 50 
 80 
 0 
 ‒13 
 25 
 80 
 120 
 0 
 ‒15 
 35 
Примечание) Dm является средним арифметическим максимального и 
минимального значений диаметров, полученных при изме-
рении наружного диаметра подшипника в двух точках. 
Таблица4  Стандарты точности моделей CFS. 
 Един. измер.: мм 
 (1) Размерный допуск на диа-
метр наружного кольца D 

0 

-0,008 
 (2) Размерный допуск на диа-
метр шпильки d 
 h6 
 (3) Размерный допуск наружного 
кольца по ширине C: 

0 

-0,12 
 (4) Допуск радиального биения 
наружного кольца 
 15мкм 

   Радиальный зазор 
 Радиальный зазор в опорном ролике вычисляется по значению, приведенному в  Таблица5 
(радиальный зазор одинаков для типа с сепаратором и без него). Радиальный зазор для мо-
дели CFS приведен в  Таблица6 . 
Таблица5  Радиальный зазор 
 Един. измер.: мкм 
 Диаметр шпильки 
 Радиальный зазор 
 (тип с сепаратором и 
без сепаратора) 
 CF, CFN, CFH, CFT, 
CF-SFU 
 Мин. 
 Макс. 
 3...4 
 3 
 17 
 5...8 
 5 
 20 
 10...12...1 
 5 
 25 
 16...20...1 
 10 
 30 
 24...30...2 
 10 
 40 

Таблица6  Радиальный зазор для модели CFS 
 Един. измер.: мкм 
 Диаметр 
шпильки 
 Радиальный зазор 
 (тип с сепаратором и без сепаратора) 
 Мин. 
 Макс. 
 2,5...5 
 3 
 17 
 6 
 5 
 20 
Таблица7  Радиальный зазор для модели NUCF 
 Единица измерения: м 
 Диаметр 
шпильки 
 Радиальный зазор 
 Мин. 
 Макс. 
 16...24 
 0 
 25 
 24-1...30-2 
 5 
 30 

0
– 0,05
0
–0,12
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-15
Опорный ролик
Выбор модели
Радиальный зазор
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-16
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
Кодовое обозначение модели
  Опорный ролик со смазочным ниппелем модели CF-AB 
r
C1

ｄ2
G

D
C
B3
B
B2

ｄ
H
B1
G1
H
ниппель
ниппель

 Диаметр 
шпильки 

 Основные габаритные размеры 

 На-
ружный 
диаметр 
 Ширина 
на-
ружного 
кольца 
 С резьбой 

 Габа-
рит-
ная 
длина 

 Высота 
плеча 

 f 
 d 
 Номер 
модели 
 D 
 C 
 G 
 G 1 
 B 
 B 1 
 B 2 
 B 3 
 C 1 
 d 2  
 H 
 r smin   (Мин.) 
 12 
 CF 12-AB 
 30 
 14 
 M12×1,5 
 13 
 15 
 40 
 25 
 6 
 0,6 
 3 
 6 
 0,6 
 20 

 12 
 CF 12-1-AB 
 32 
 14 
 M12×1,5 
 13 
 15 
 40 
 25 
 6 
 0,6 
 3 
 6 
 0,6 
 20 

 16 
 CF 16-AB 
 35 
 18 
 M16×1,5 
 17  19,5  52  32,5 
 8 
 0,8 
 3 
 6 
 0,6 
 24 

 18 
 CF 18-AB 
 40 
 20 
 M18×1,5 
 19  21,5  58  36,5 
 8 
 0,8 
 3 
 6 
 1 
 26 

 20 
 CF 20-AB 
 52 
 24 
 M20×1,5 
 21  25,5  66  40,5 
 9 
 0,8 
 4 
 8 
 1 
 36 

 20 
 CF 20-1-AB 
 47 
 24 
 M20×1,5 
 21  25,5  66  40,5 
 9 
 0,8 
 4 
 8 
 1 
 36 

 24 
 CF 24-AB 
 62 
 29 
 M24×1,5 
 25  30,5  80  49,5 
 11 
 0,8 
 4 
 8 
 1 
 40 

 24 
 CF 24-1-AB 
 72 
 29 
 M24×1,5 
 25  30,5  80  49,5 
 11 
 0,8 
 4 
 8 
 1 
 40 

 30 
 CF 30-AB 
 80 
 35 
 M30×1,5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 15 
 1 
 4 
 8 
 1 
 46 

 30 
 CF 30-1-AB 
 85 
 35 
 M30×1,5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 15 
 1 
 4 
 8 
 1 
 46 

 30 
 CF 30-2-AB 
 90 
 35 
 M30×1,5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 15 
 1 
 4 
 8 
 1 
 46 

Примечание)  Для получения информации по стандартам точности см.  A19-14 . 

Номер модели
Символ отсутствует : с сепаратором
V                           : без сепаратора
Шпилька с шестигранным гнездом на каждом конце
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R                   : сферическое наружное кольцо
без символа: без уплотнения
UU               : с уплотнением
Без символа : углеродистая сталь
M                 : нержавеющая сталь
CF12  V  M  UU  R -AB
Примечание)  Сведения о приспособлениях см. в  A19-38 . 
 Технические характеристики для 
оборудования, оснащенного опциями 
 Символ 
 Роликовая на-
правляющая 
 С сепаратором  Без обозначения 
 Без сепаратора 
 V 
 Материал 
 Углеродистая сталь  Без обозначения 
 Нержавеющая сталь 
 M 
 Уплотнение 
 Без уплотнения  Без обозначения 
 С уплотнением 
 UU 
 Форма наруж-
ного кольца 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо  Без обозначения 
 Сферическое 
наружное кольцо 
 R 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-17
Опорный ролик

R500 (CF12 по CF18)
R1000 (CF20 и выше)
R500 (CF12 по CF18)
R1000 (CF20 и выше)
Модель CF-UUR-AB
Модель CF-R-AB
 Един. измер.: мм 

 Допустимая грузоподъемность 
 Макси-
мальная 
допу-
стимая 
нагрузка 
 Несущая способность дорожки 
 Предельно допустимая частота вращения 
*  
 Масса 

 С сепаратором  Без сепаратора 
 Цилин-
дриче-
ское 
наружное 
кольцо 
 Сфери-
ческое 
наружное 
кольцо 
 С сепара-
тором 
 Без сепа-
ратора 
 С сепа-
рато-
ром 
 Без 
сепа-
ратора 

 C 
 C 0 
 C 
 C 0 
 F 0 

 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 мин ‒1  
 мин ‒1  
 г 
 г 
 7,87 
 9,79 
 13,4 
 19,8 
 9,37 
 7,06 
 2,45 
 14000 
 5800 
 105 
 107 
 7,87 
 9,79 
 13,4 
 19,8 
 9,37 
 7,45 
 2,74 
 14000 
 5800 
 115 
 117 
 12 
 18,3 
 20,6 
 37,6 
 17,3 
 11,2 
 3,14 
 10000 
 4500 
 205 
 207 
 14,7 
 25,2 
 25,2 
 51,3 
 26,1 
 14,4 
 3,72 
 8500 
 3800 
 295 
 300 
 20,7 
 34,8 
 33,2 
 64,8 
 32,1 
 23,2 
 8,23 
 7000 
 3400 
 525 
 530 
 20,7 
 34,8 
 33,2 
 64,8 
 32,1 
 21 
 7,15 
 7000 
 3400 
 450 
 455 
 30,6 
 53,2 
 46,7 
 92,9 
 49,5 
 34,2 
 10,5 
 6500 
 2900 
 915 
 925 
 30,6 
 53,2 
 46,7 
 92,9 
 49,5 
 39,8 
 12,9 
 6500 
 2900 
 1150 
 1160 
 45,4 
 87,6 
 67,6 
 145 
 73,7 
 52,6 
 14,9 
 5000 
 2300 
 1880 
 1890 
 45,4 
 87,6 
 67,6 
 145 
 73,7 
 56 
 16,1 
 5000 
 2300 
 1950 
 1960 
 45,4 
 87,6 
 67,6 
 145 
 73,7 
 59,3 
 17,3 
 5000 
 2300 
 2000 
 2010 
Примечание)  Указанная в таблице (*) предельно допустимая частота вращения относится к моделям без уплотнения 
и со смазыванием консистентной смазкой. При использовании смазки маслом допускается частота до 
130 % от указанной. Для моделей с уплотнениями допустимая частота составляет 70 % от указанной. 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-18
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Модель CF (популярный тип) 
r
C
φ
d1
φ
D
φ
d
B2
G1
C1
B
G
B1

 Диаметр
шпильки 

 Основные габаритные размеры 

 Наружный
диаметр 
 Ширина внешнего 
кольца 
 С 
резьбой 

 Габаритная 
длина 

 Высота 
буртика 

 f 
 d 
 Номер модели 
 D 
 C 
 G 
 G 1 
 B 
 B 1 
 B 2 
 C 1 
 d 1 
 r smin 
 (мин.) 
 5 
 CF 5 
 13 
 9 
 M5×0,8 
 7,5 
 10 
 23 
 13 
 0,5 
 3,1 
 0,3 
 9,7 

 6 
 CF 6 
 16 
 11 
 M6×1 
 8 
 12 
 28 
 16 
 0,6 
 4 
 0,3 
 11 

 8 
 CF 8 
 19 
 11 
 M8×1,25 
 10 
 12 
 32 
 20 
 0,6 
 4 
 0,3 
 13 

 10 
 CF 10 
 22 
 12 
 M10×1,25 
 12 
 13 
 36 
 23 
 0,6 
 4 
 0,3 
 15 

 10 
 CF 10-1 
 26 
 12 
 M10×1,25 
 12 
 13 
 36 
 23 
 0,6 
 4 
 0,3 
 15 

Примечание)  Для получения информации по стандартам точности см.  A19-14 . 

Номер модели
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
без символа : без уплотнения
UU 
: с уплотнением
Без символа : углеродистая сталь
M 
: нержавеющая сталь
Символ отсутствует : с сепаратором
V 
: без сепаратора
Без обозначения : Смазочный ниппель отсутствует
N  
: Включен специальный смазочный ниппель（см.                     ）
CF6  V  M  UU  R -N
Примечание)  Конструкция без сепаратора возможна для диаметра шпильки от 6 до 10 мм. 
 Технические характеристики для обо-
рудования, оснащенного опциями 
 Символ 
 Роликовая на-
правляющая 
 С сепаратором  Без обозначения 
 Без сепаратора 
 V 
 Материал 
 Углеродистая сталь  Без обозначения 
 Нержавеющая сталь 
 M 
 Уплотнение 
 Без уплотнения  Без обозначения 
 С уплотнением 
 UU 
 Форма наруж-
ного кольца 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо  Без обозначения 
 Сферическое 
наружное кольцо 
 R 
Кодовое обозначение модели
A19-39
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-19
Опорный ролик

R250(CF5)
R500(CF6 по CF10)
R250(CF5)
R500(CF6 по CF10)
Модель CF…UUR
Модель CF-R
φ
f
 Един. измер.: мм 

 Грузоподъемность 
 Максимальная
допустимая
нагрузка 
 Несущая способность дорожки 
 Предельно допустимая частота вращения* 
 Масса 

 С сепаратором  Без сепаратора 
 Цилиндрическое
наружное кольцо 
 Сферическое
наружное кольцо 
 С сепаратором 
 Без сепаратора 
 С 
сепаратором 
 Без 
сепаратора 

 C 
 C 0 
 C 
 C 0 
 F 0 

 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 мин -1  
 мин -1  
 г 
 г 
 3,14 
 2,77 
 — 
 — 
 1,42 
 2,25 
 0,53 
 29000 
 — 
 10,5 
 — 
 3,59 
 3,58 
 6,94 
 8,5 
 2,11 
 3,43 
 1,08 
 25000 
 11000 
 18,5 
 19 
 4,17 
 4,65 
 8,13 
 11,2 
 4,73 
 4,02 
 1,37 
 20000 
 8700 
 28,5 
 29 
 5,33 
 6,78 
 9,42 
 14,3 
 5,81 
 4,7 
 1,67 
 17000 
 7200 
 45 
 46 
 5,33 
 6,78 
 9,42 
 14,3 
 5,81 
 5,49 
 2,06 
 17000 
 7200 
 60 
 61 
Примечание)  Указанная в таблице (*) предельно допустимая частота вращения относится к моделям без уплотнения и 
со смазыванием консистентной смазкой. Для моделей со смазкой маслом допустимая частота составля-
ет 130 % от указанной. Для моделей с уплотнениями допустимая частота составляет 70 % от указанной. 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-20
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Опорный ролик с шестигранным гнездом модели CF-A 
G
C
B
B1
φ
D
H
C1
G1
B2
φ
d
r

 Диаметр
шпильки 

 Основные габаритные размеры 

 Наружный 
диаметр 
 Ширина 
наружного 
кольца 
 С 
резьбой 

 Габаритная 
длина 

 Высота 
буртика 

 f 

 d 
 Номер модели 
 D 
 C 
 G 
 G 1 
 B 
 B 1 
 B 2 
 C 1 
 H ★  
 r smin 
 (мин.) 

 3 
 CF 3-A 
 10 
 7 
 M3×0,5 
 5 
 8 
 17 
 9 
 0,5 
 2 (1,5) 
 0,2 
 6,8 

 4 
 CF 4-A 
 12 
 8 
 M4×0,7 
 6 
 9 
 20 
 11 
 0,5 
 2,5 (2) 
 0,3 
 8,6 

 5 
 CF 5-A 
 13 
 9 
 M5×0,8 
 7,5 
 10 
 23 
 13 
 0,5 
 3 (2,5) 
 0,3 
 9,7 

 6 
 CF 6-A 
 16 
 11 
 M6×1 
 8 
 12 
 28 
 16 
 0,6 
 3 
 0,3 
 11 

 8 
 CF 8-A 
 19 
 11 
 M8×1,25 
 10 
 12 
 32 
 20 
 0,6 
 4 
 0,3 
 13 

 10 
 CF 10-A 
 22 
 12 
 M10×1,25 
 12 
 13 
 36 
 23 
 0,6 
 5 
 0,3 
 15 

 10 
 CF 10-1-A 
 26 
 12 
 M10×1,25 
 12 
 13 
 36 
 23 
 0,6 
 5 
 0,3 
 15 

Примечание)  Для получения информации по стандартам точности см.  A19-14 . 
 Данные модели не имеют смазочного отверстия, и смазка в них не пополняется. 

Головка шпильки с шестигранным гнездом
Номер модели
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
без символа : без уплотнения
UU 
: с уплотнением
Без символа : углеродистая сталь
M 
: нержавеющая сталь
Символ отсутствует : с сепаратором
V 
: без сепаратора
CF10  V  M  UU  R -A
Примечание)  Конструкция без сепаратора возможна для диаметра шпильки от 6 до 10 мм. 
 Технические характеристики для обо-
рудования, оснащенного опциями 
 Символ 
 Роликовая на-
правляющая 
 С сепаратором  Без обозначения 
 Без сепаратора 
 V 
 Материал 
 Углеродистая сталь  Без обозначения 
 Нержавеющая сталь 
 M 
 Уплотнение 
 Без уплотнения  Без обозначения 
 С уплотнением 
 UU 
 Форма наруж-
ного кольца 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо  Без обозначения 
 Сферическое 
наружное кольцо 
 R 
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-21
Опорный ролик

Модель CF…UUR-А
Модель CF-R-A
R500(CF6 по CF10)
R250 (CF5 и ниже)
R500(CF6 по CF10)
R250 (CF5 и ниже)
φ
f
 Един. измер.: мм 
 Грузоподъемность 
 Максимальная
допустимая
нагрузка 
 Несущая способность дорожки 
 Предельно допустимая частота вращения* 
 Масса 
 С сепаратором  Без сепаратора 
 Цилиндрическое
наружное кольцо 
 Сферическое
наружное кольцо 
 С сепаратором 
 Без сепаратора 
 С 
сепаратором 

 Без
сепаратора 
 C 
 C 0 
 C 
 C 0 
 F 0 

 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 мин -1  
 мин -1  
 г 
 г 
 1,47 
 1,18 
 — 
 — 
 0,36 
 1,37 
 0,37 
 47000 
 — 
 4,5 
 — 
 2,06 
 2,05 
 — 
 — 
 0,78 
 1,76 
 0,47 
 37000 
 — 
 7,5 
 — 
 3,14 
 2,77 
 — 
 — 
 1,42 
 2,25 
 0,53 
 29000 
 — 
 10,5 
 — 
 3,59 
 3,58 
 6,94 
 8,5 
 2,11 
 3,43 
 1,08 
 25000 
 11000 
 18,5 
 19 
 4,17 
 4,65 
 8,13 
 11,2 
 4,73 
 4,02 
 1,37 
 20000 
 8700 
 28,5 
 29 
 5,33 
 6,78 
 9,42 
 14,3 
 5,81 
 4,7 
 1,67 
 17000 
 7200 
 45 
 46 
 5,33 
 6,78 
 9,42 
 14,3 
 5,81 
 5,49 
 2,06 
 17000 
 7200 
 60 
 61 
Примечание1)  Символ ★ указывает на то, что размеры в скобках в данной строке относятся к типу из нержавеющей стали. 
 Указанная в таблице (*) предельно допустимая частота вращения относится к моделям без уплотнения и 
со смазыванием консистентной смазкой. Для моделей со смазкой маслом допустимая частота составля-
ет 130 % от указанной. Для моделей с уплотнениями допустимая частота составляет 70 % от указанной. 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-22
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
Кодовое обозначение модели
 Эксцентрический опорный ролик со смазочным ниппелем модели CFH-AB 

ниппель
ниппель
C1
B2
G1
B
B1

ｄ
e
H
G

D
r
C
H

 Диаметр 
шпильки 

 Основные габаритные размеры 

 На-
ружный 
диаметр 
 Ширина 
наружно-
го кольца 
 С резьбой 

 Габа-
ритная 
длина 

 Биение 

 Высота 
плеча 

 f 

 d 
 Номер 
модели 
 D 
 C 
 G 
 G 1 
 B 
 B 1 
 B 2 
 C 1 
 e 
 H 
 r smin  
 (Мин.) 

 12 
 CFH 12-AB 
 30 
 14 
 M12×1,5 
 13 
 15 
 40 
 25 
 0,6 
 0,4 
 6 
 0,6 
 20 

 12 
 CFH 12-1-AB 
 32 
 14 
 M12×1,5 
 13 
 15 
 40 
 25 
 0,6 
 0,4 
 6 
 0,6 
 20 

 16 
 CFH 16-AB 
 35 
 18 
 M16×1,5 
 17 
 19,5 
 52 
 32,5 
 0,8 
 0,5 
 6 
 0,6 
 24 

 18 
 CFH 18-AB 
 40 
 20 
 M18×1,5 
 19 
 21,5 
 58 
 36,5 
 0,8 
 0,6 
 6 
 1 
 26 

 20 
 CFH 20-AB 
 52 
 24 
 M20×1,5 
 21 
 25,5 
 66 
 40,5 
 0,8 
 0,7 
 8 
 1 
 36 

 20 
 CFH 20-1-AB 
 47 
 24 
 M20×1,5 
 21 
 25,5 
 66 
 40,5 
 0,8 
 0,7 
 8 
 1 
 36 

 24 
 CFH 24-AB 
 62 
 29 
 M24×1,5 
 25 
 30,5 
 80 
 49,5 
 0,8 
 0,8 
 8 
 1 
 40 

 24 
 CFH 24-1-AB 
 72 
 29 
 M24×1,5 
 25 
 30,5 
 80 
 49,5 
 0,8 
 0,8 
 8 
 1 
 40 

 30 
 CFH 30-AB 
 80 
 35 
 M30×1,5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 1 
 1 
 8 
 1 
 46 

 30 
 CFH 30-1-AB 
 85 
 35 
 M30×1,5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 1 
 1 
 8 
 1 
 46 

 30 
 CFH 30-2-AB 
 90 
 35 
 M30×1,5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 1 
 1 
 8 
 1 
 46 

Примечание)  Для получения информации по стандартам точности см.  A19-14 . 

Символ отсутствует : с сепаратором
V                       : без сепаратора
Шпилька с шестигранным гнездом на каждом конце
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R                   : сферическое наружное кольцо
без символа: без уплотнения
UU               : с уплотнением
Без символа : углеродистая сталь
M                   : нержавеющая сталь
Номер модели
CFH12  V  M  UU  R -AB
Примечание)  Сведения о приспособлениях см. в  A19-38 . 
 Технические характеристики для обо-
рудования, оснащенного опциями 
 Символ 
 Роликовая на-
правляющая 
 С сепаратором  Без обозначения 
 Без сепаратора 
 V 
 Материал 
 Углеродистая сталь  Без обозначения 
 Нержавеющая сталь 
 M 
 Уплотнение 
 Без уплотнения  Без обозначения 
 С уплотнением 
 UU 
 Форма наруж-
ного кольца 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо  Без обозначения 
 Сферическое 
наружное кольцо 
 R 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-23
Опорный ролик

Модель CFH-UUR-AB
Модель CFH-R-AB
R500 (CFH18 и ниже)
R1000 (CFH20 и выше)
R500 (CFH18 и ниже)
R1000 (CFH20 и выше)

f

 Един. измер.: мм 
 Допустимая грузоподъемность 
 Макси-
мальная 
допу-
стимая 
нагрузка 
 Несущая способ-
ность дорожки 
 Предельно допусти-
мая частота враще-
ния *  
 Масса 
 С сепаратором  Без сепаратора 
 Цилин-
дриче-
ское 
наружное 
кольцо 
 Сфери-
ческое 
наружное 
кольцо 
 С сепара-
тором 
 Без сепа-
ратора 
 С сепа-
рато-
ром 
 Без 
сепа-
ратора 
 C 
 C 0 
 C 
 C 0 
 F 0 

 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 мин ‒1  
 мин ‒1  
 г 
 г 
 7,87 
 9,79 
 13,4 
 19,8 
 9,37 
 7,06 
 2,45 
 14000 
 5800 
 105 
 107 
 7,87 
 9,79 
 13,4 
 19,8 
 9,37 
 7,45 
 2,74 
 14000 
 5800 
 115 
 117 
 12 
 18,3 
 20,6 
 37,6 
 17,3 
 11,2 
 3,14 
 10000 
 4500 
 205 
 207 
 14,7 
 25,2 
 25,2 
 51,3 
 26,1 
 14,4 
 3,72 
 8500 
 3800 
 295 
 300 
 20,7 
 34,8 
 33,2 
 64,8 
 32,1 
 23,2 
 8,23 
 7000 
 3400 
 525 
 530 
 20,7 
 34,8 
 33,2 
 64,8 
 32,1 
 21 
 7,15 
 7000 
 3400 
 450 
 455 
 30,6 
 53,2 
 46,7 
 92,9 
 49,5 
 34,2 
 10,5 
 6500 
 2900 
 915 
 925 
 30,6 
 53,2 
 46,7 
 92,9 
 49,5 
 39,8 
 12,9 
 6500 
 2900 
 1150 
 1160 
 45,4 
 87,6 
 67,6 
 145 
 73,7 
 52,6 
 14,9 
 5000 
 2300 
 1880 
 1890 
 45,4 
 87,6 
 67,6 
 145 
 73,7 
 56 
 16,1 
 5000 
 2300 
 1950 
 1960 
 45,4 
 87,6 
 67,6 
 145 
 73,7 
 59,3 
 17,3 
 5000 
 2300 
 2000 
 2010 
Примечание)  Указанная в таблице (*) предельно допустимая частота вращения относится к моделям без уплотнения 
и со смазыванием консистентной смазкой. При использовании смазки маслом допускается частота до 
130 % от указанной. Для моделей с уплотнениями допустимая частота составляет 70 % от указанной. 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-24
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Эксцентрический опорный ролик с шестигранным гнездом модели CFН-A 
φ
D
C
H
r
G
φ
d
G1
B1
B
B2
C1
e

 Диаметр
шпильки 

 Основные габаритные размеры 

 Наружный 
диаметр 

 Ширина
наружного 
кольца 
 С резьбой 

 Габаритная 
длина 

 Биение

 Высота 
буртика 
 f 

 d 
 Номер модели 
 D 
 C 
 G 
 G 1 
 B 
 B 1 
 B 2 
 C 1 
 e 
 H 
 r smin  
 (мин.) 

 ○  5 
 CFH 5-A 
 13 
 9 
 M5×0,8 
 7,5 
 10 
 23 
 13 
 0,5 
 0,2 
 3 
 0,3 
 9,7 

 6 
 CFH 6-A 
 16 
 11 
 M6×1 
 8 
 12 
 28 
 16 
 0,6 
 0,25 
 3 
 0,3 
 11 

 8 
 CFH 8-A 
 19 
 11 
 M8×1,25 
 10 
 12 
 32 
 20 
 0,6 
 0,25 
 4 
 0,3 
 13 

 10 
 CFH 10-A 
 22 
 12 
 M10×1,25 
 12 
 13 
 36 
 23 
 0,6 
 0,3 
 5 
 0,3 
 15 

 10 
 CFH 10-1-A 
 26 
 12 
 M10×1,25 
 12 
 13 
 36 
 23 
 0,6 
 0,3 
 5 
 0,3 
 15 

Примечание) Кроме того, компания THK выпускает типы роликов с канавкой для привода и смазочным отверстием в голов-
ке (в номерах моделей с канавкой отсутствует символ -A в конце). 
 Для получения информации по стандартам точности см.  A19-14 . 
 Данные модели не имеют смазочного отверстия, и смазка в них не пополняется. 

Головка шпильки с шестигранным гнездом
Номер модели
без символа : без уплотнения
UU 
: с уплотнением
Без символа : углеродистая сталь
M 
: нержавеющая сталь
Символ отсутствует : с сепаратором
V 
: без сепаратора
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
CFH10  V  M  UU  R -A
Примечание)  Конструкция без сепаратора возможна для диаметра шпильки от 6 до 10 мм. 
 Технические характеристики для обо-
рудования, оснащенного опциями 
 Символ 
 Роликовая на-
правляющая 
 С сепаратором  Без обозначения 
 Без сепаратора 
 V 
 Материал 
 Углеродистая сталь  Без обозначения 
 Нержавеющая сталь 
 M 
 Уплотнение 
 Без уплотнения  Без обозначения 
 С уплотнением 
 UU 
 Форма наруж-
ного кольца 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо  Без обозначения 
 Сферическое 
наружное кольцо 
 R 
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-25
Опорный ролик

Модель СFH…UUR
Модель CFH-R
R250(CF5)
R500(CF6 по CF10)
R250(CF5)
R500(CF6 по CF10)
φ
f

 Един. измер.: мм 
 Грузоподъемность 
 Максимальная
допустимая
нагрузка 
 Несущая способность дорожки 
 Предельно допустимая частота вращения* 
 Масса 
 С сепаратором  Без сепаратора 
 Цилиндрическое
наружное кольцо 
 Сферическое
наружное кольцо 
 С 
сепаратором 
 Без 
сепаратора 

 С
сепаратором 

 Без
сепаратора 
 C 
 C 0 
 C 
 C 0 
 F 0 

 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 мин -1  
 мин -1  
 г 
 г 
 3,14 
 2,77 
 — 
 — 
 1,42 
 2,25 
 0,53 
 29000 
 — 
 10,5 
 — 
 3,59 
 3,58 
 6,94 
 8,5 
 2,11 
 3,43 
 1,08 
 25000 
 11000 
 18,5 
 19 
 4,17 
 4,65 
 8,13 
 11,2 
 4,73 
 4,02 
 1,37 
 20000 
 8700 
 28,5 
 29 
 5,33 
 6,78 
 9,42 
 14,3 
 5,81 
 4,7 
 1,67 
 17000 
 7200 
 45 
 46 
 5,33 
 6,78 
 9,42 
 14,3 
 5,81 
 5,49 
 2,06 
 17000 
 7200 
 60 
 61 
Примечание1)  ○: Модель CFH5M-A поставляется только в исполнении из углеродистой стали. 
Примечание2)  Указанная в таблице (*) предельно допустимая частота вращения относится к моделям без уплотнения и 
со смазыванием консистентной смазкой. Для моделей со смазкой маслом допустимая частота составля-
ет 130 % от указанной. Для моделей с уплотнениями допустимая частота составляет 70 % от указанной. 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-26
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Опорный ролик с упорными шариками модели CFN-R-A 
R250 (CFN5)
R500 (CFN6 по CFN12)
H
B3
φ
d2
φ
d1
r
C
B
B1
φ
D
G1
C1
G
B2
φ
d

 Диаметр
шпильки 
 Номер 
модели 
 Основные 

 d 
 Сферическое 
наружное 
кольцо 
 Наружный 
диаметр 
 Ширина 
внешнего 
кольца 
 С 
резьбой 

 Габаритная 
длина 

 D 
 C 
 G 
 G 1 
 B 
 B 1 
 B 2 
 B 3 
 C 1 
 d 1 
 5 
 CFN 5R-A 
 13 
 9 
 M5×0,8 
 7,5 
 10 
 23 
 13 
 — 
 0,5 
 — ＊  

 6 
 CFN 6R-A 
 16 
 11 
 M6×1 
 8 
 12 
 28 
 16 
 — 
 0,6 
 — ＊  

 8 
 CFN 8R-A 
 19 
 11 
 M8×1,25 
 10 
 12 
 32 
 20 
 — 
 0,6 
 — ＊  

 10 
 CFN 10R-A 
 22 
 12 
 M10×1,25 
 12 
 13 
 36 
 23 
 — 
 0,6 
 — ＊  

 12 
 CFN 12R-A 
 30 
 14 
 M12×1,5 
 13 
 15 
 40 
 25 
 6 
 0,6 
 6 

Примечание)  Для получения информации по стандартам точности см.  A19-14 . 
 Модели, помеченные символом ＊, не имеют смазочного отверстия, и смазка в них не пополняется. 
Головка шпильки с шестигранным гнездом
R: сферическое наружное кольцо
Номер модели
Без обозначения : Смазочный ниппель отсутствует
N  
: Включен специальный смазочный ниппель（см.                     ）
CFN12  R -A  N
 Технические характеристики 
для оборудования, оснащен-
ного опциями 
 Символ 
 Роликовая на-
правляющая 
 С сепарато-
ром 
 Без обо-
значения 
 Материал 
 Углеродистая 
сталь 
 Без обо-
значения 
 Уплотнение 
 Без уплотне-
ния 
 Без обо-
значения 
 Форма наруж-
ного кольца 
 Сферическое 
наружное 
кольцо 
 R 
A19-39
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-27
Опорный ролик

φ
f
 Един. измер.: мм 
 размеры 
 Грузоподъемность 
 Допустимая 
осевая 
нагрузка 
 Максимальная
допустимая 
нагрузка 
 Несущая 
способность
дорожки 
 Предельно
допустимая частота
вращения* 
 Масса 

 Высота
буртика 
 f 
 (мин.) 
 C 
 C 0 

 F 0 

 d 2 
 H 
 r smin  
 кН 
 кН 
 Н 
 кН 
 кН 
 мин -1  
 г 
 — ＊  
 3 
 0,3 
 10 
 3,14 
 2,77 
 160 
 1,42 
 0,53 
 29000 
 10,5 
 — ＊  
 3 
 0,3 
 12 
 3,59 
 3,58 
 250 
 2,11 
 1,08 
 25000 
 18,5 
 — ＊  
 4 
 0,3 
 14 
 4,17 
 4,65 
 290 
 4,73 
 1,37 
 20000 
 28,5 
 — ＊  
 5 
 0,3 
 16,5 
 5,33 
 6,78 
 400 
 5,81 
 1,67 
 17000 
 45 
 3 
 6 
 0,6 
 21,5 
 7,87 
 9,79 
 680 
 9,37 
 2,45 
 14000 
 105 
Примечание)  Приведенная в таблице (*) предельно допустимая частота вращения относится к моделям с консистент-
ной смазкой. При использовании смазки маслом допускается частота до 130 % от указанной. 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-28
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Опорный ролик с резьбовым отверстием для смазки модели CFT 
B3
φ
d2
G
B
B1
C
G1
B2
C1
φ
d
φ
D
r
S1
S1

 Диаметр
шпильки 

 Основные габаритные размеры 

 Наружный 
диаметр 
 Ширина 
внешнего 
кольца 
 С 
резьбой 

 Габаритная 
длина 

 Высота 
буртика 

 f 
 d 
 Номер модели 
 D 
 C 
 G 
 G 1 
 B 
 B 1 
 B 2 
 B 3 
 C 1 
 S 1 
 d 2 
 r smin   (мин.) 
 6 
 CFT 6 
 16 
 11 
 M6×1 
 8 
 12 
 28 
 16 
 — 
 0,6 
 M6×0,75 
＊  
 — 
 0,3 
 11 

 8 
 CFT 8 
 19 
 11 
 M8×1,25 
 10 
 12 
 32 
 20 
 — 
 0,6 
 M6×0,75 
＊  
 — 
 0,3 
 13 

 10 
 CFT 10 
 22 
 12 
 M10×1,25 
 12 
 13 
 36 
 23 
 — 
 0,6 
 M6×0,75 
＊  
 — 
 0,3 
 15 

 10 
 CFT 10-1 
 26 
 12 
 M10×1,25 
 12 
 13 
 36 
 23 
 — 
 0,6 
 M6×0,75 
＊  
 — 
 0,3 
 15 

 12 
 CFT 12 
 30 
 14 
 M12×1,5 
 13 
 15 
 40 
 25 
 6 
 0,6 
 M6×0,75 
 3 
 0,6 
 20 

 12 
 CFT 12-1 
 32 
 14 
 M12×1,5 
 13 
 15 
 40 
 25 
 6 
 0,6 
 M6×0,75 
 3 
 0,6 
 20 

 16 
 CFT 16 
 35 
 18 
 M16×1,5 
 17  19,5  52  32,5 
 8 
 0,8 
 PT 1/8 
 3 
 0,6 
 24 

 18 
 CFT 18 
 40 
 20 
 M18×1,5 
 19  21,5  58  36,5 
 8 
 0,8 
 PT 1/8 
 3 
 1 
 26 

 20 
 CFT 20 
 52 
 24 
 M20×1,5 
 21  25,5  66  40,5 
 9 
 0,8 
 PT 1/8 
 4 
 1 
 36 

 20 
 CFT 20-1 
 47 
 24 
 M20×1,5 
 21  25,5  66  40,5 
 9 
 0,8 
 PT 1/8 
 4 
 1 
 36 

 24 
 CFT 24 
 62 
 29 
 M24×1,5 
 25  30,5  80  49,5 
 11 
 0,8 
 PT 1/8 
 4 
 1 
 40 

 24 
 CFT 24-1 
 72 
 29 
 M24×1,5 
 25  30,5  80  49,5 
 11 
 0,8 
 PT 1/8 
 4 
 1 
 40 

 30 
 CFT 30 
 80 
 35 
 M30×1,5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 15 
 1 
 PT 1/8 
 4 
 1 
 46 

 30 
 CFT 30-1 
 85 
 35 
 M30×1,5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 15 
 1 
 PT 1/8 
 4 
 1 
 46 

 30 
 CFT 30-2 
 90 
 35 
 M30×1,5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 15 
 1 
 PT 1/8 
 4 
 1 
 46 

Примечание)  Для получения информации по стандартам точности см.  A19-14 . 
 Модели, помеченные символом ＊, имеют отверстие для смазки только в головке. 

Номер модели
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
Без символа : без уплотнения
UU 
: с уплотнением
Без символа : углеродистая сталь
M 
: нержавеющая сталь
Символ отсутствует : с сепаратором
V 
: без сепаратора
Без обозначения : Смазочный ниппель отсутствует
N  
: Включен специальный смазочный ниппель（см.                     ）
CFT30-1  V  M  UU  R -N

 Технические характеристики для обо-
рудования, оснащенного опциями 
 Символ 
 Роликовая на-
правляющая 
 С сепаратором  Без обозначения 
 Без сепаратора 
 V 
 Материал 
 Углеродистая сталь  Без обозначения 
 Нержавеющая сталь 
 M 
 Уплотнение 
 Без уплотнения  Без обозначения 
 С уплотнением 
 UU 
 Форма наруж-
ного кольца 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо  Без обозначения 
 Сферическое 
наружное кольцо 
 R 
A19-39
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-29
Опорный ролик

Модель CFT…UUR
Модель CFT-R
R500 (CFT18 и ниже)
R500 (CFT18 и ниже)
R1000 (CFT20 и выше)
R1000 (CFT20 и выше)
φ
f
 Един. измер.: мм 

 Грузоподъемность 
 Максимальная
допустимая
нагрузка 
 Несущая способность дорожки 
 Предельно допустимая частота вращения* 
 Масса 
 С сепаратором  Без сепаратора 
 Цилиндрическое
наружное кольцо 
 Сферическое
наружное кольцо 
 С 
сепаратором 
 Без 
сепаратора 

 С
сепаратором 

 Без
сепаратора 

 C 
 C 0 
 C 
 C 0 
 F 0 

 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 мин -1  
 мин -1  
 г 
 г 
 3,59 
 3,58 
 6,94 
 8,5 
 2,11 
 3,43 
 1,08 
 25000 
 11000 
 18,5 
 19 
 4,17 
 4,65 
 8,13 
 11,2 
 4,73 
 4,02 
 1,37 
 20000 
 8700 
 28,5 
 29 
 5,33 
 6,78 
 9,42 
 14,3 
 5,81 
 4,7 
 1,67 
 17000 
 7200 
 45 
 46 
 5,33 
 6,78 
 9,42 
 14,3 
 5,81 
 5,49 
 2,06 
 17000 
 7200 
 60 
 61 
 7,87 
 9,79 
 13,4 
 19,8 
 9,37 
 7,06 
 2,45 
 14000 
 5800 
 105 
 107 
 7,87 
 9,79 
 13,4 
 19,8 
 9,37 
 7,45 
 2,74 
 14000 
 5800 
 115 
 117 
 12 
 18,3 
 20,6 
 37,6 
 17,3 
 11,2 
 3,14 
 10000 
 4500 
 205 
 207 
 14,7 
 25,2 
 25,2 
 51,3 
 26,1 
 14,4 
 3,72 
 8500 
 3800 
 295 
 300 
 20,7 
 34,8 
 33,2 
 64,8 
 32,1 
 23,2 
 8,23 
 7000 
 3400 
 525 
 530 
 20,7 
 34,8 
 33,2 
 64,8 
 32,1 
 21 
 7,15 
 7000 
 3400 
 450 
 455 
 30,6 
 53,2 
 46,7 
 92,9 
 49,5 
 34,2 
 10,5 
 6500 
 2900 
 915 
 925 
 30,6 
 53,2 
 46,7 
 92,9 
 49,5 
 39,8 
 12,9 
 6500 
 2900 
 1150 
 1160 
 45,4 
 87,6 
 67,6 
 145 
 73,7 
 52,6 
 14,9 
 5000 
 2300 
 1880 
 1890 
 45,4 
 87,6 
 67,6 
 145 
 73,7 
 56 
 16,1 
 5000 
 2300 
 1950 
 1960 
 45,4 
 87,6 
 67,6 
 145 
 73,7 
 59,3 
 17,3 
 5000 
 2300 
 2000 
 2010 
Примечание)  Указанная в таблице (*) предельно допустимая частота вращения относится к моделям без уплотнения и 
со смазыванием консистентной смазкой. Для моделей со смазкой маслом допустимая частота составля-
ет 130 % от указанной. Для моделей с уплотнениями допустимая частота составляет 70 % от указанной. 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-30
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Компактный опорный ролик с внешним кольцом модели CFS-A 
H
B
B1
φ
d
φ
D
C
B2
C1
G1
G

 Диаметр
шпильки 

 Основные габаритные размеры 

 Наружный 
диаметр 
 Ширина 
внешнего 
кольца 
 С резьбой 

 Габаритная 
длина 

 Высота 
буртика 

 f 

 d 
 Номер модели 
 D 
 C 
 G 
 G 1 
 B 
 B 1 
 B 2 
 C 1 
 H 
 (мин.) 

 2,5 
 CFS 2,5-A 
 5 
 3 
 M2,5×0,45 
 2,5 
 4,5 
 9,5 
 5 
 0,7 
 0,9 
 4,8 

 3 
 CFS 3-A 
 6 
 4 
 M3×0,5 
 3 
 5,5 
 11,5 
 6 
 0,7 
 1,5 
 5,8 

 4 
 CFS 4-A 
 8 
 5 
 M4×0,7 
 4 
 7 
 15 
 8 
 1 
 2 
 7,7 

 5 
 CFS 5-A 
 10 
 6 
 M5×0,8 
 5 
 8 
 18 
 10 
 1 
 2,5 
 9,6 

 6 
 CFS 6-A 
 12 
 7 
 M6×1,0 
 6 
 9,5 
 21,5 
 12 
 1,2 
 3 
 11,6 

Примечание)  Для получения информации по стандартам точности см.  A19-14 . 

Головка шпильки с шестигранным гнездом
Номер модели
Без символа : углеродистая сталь
M 
: нержавеющая сталь
Символ отсутствует : с сепаратором
V 
: без сепаратора
CFS3  V  M  -A

Примечание) Модель CFS совместима только с типами с цилиндрическими наружными кольцами без уплотнений и со с шпильками с шестигранными гнездами. 
 Технические характеристики для обо-
рудования, оснащенного опциями 
 Символ 
 Роликовая на-
правляющая 
 С сепаратором  Без обозначения 
 Без сепаратора 
 V 
 Материал 
 Углеродистая сталь  Без обозначения 
 Нержавеющая сталь 
 M 
 Уплотнение 
 Без уплотнения  Без обозначения 
 Форма наруж-
ного кольца 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо  Без обозначения 
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-31
Опорный ролик

φ
f
  Един. измер.: мм 
 Грузоподъемность 
 Максимальная
допустимая
нагрузка 
 Несущая способность дорожки 
 Масса 
 С сепаратором 
 Без сепаратора 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо 

 C 
 C 0 
 C 
 C 0 
 F 0 

 С сепаратором  Без сепаратора 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 г 
 г 
 0,41 
 0,335 
 1 
 1,08 
 0,26 
 0,3 
 1 
 1 
 0,63 
 0,61 
 1,37 
 1,77 
 0,36 
 0,48 
 2 
 2 
 1,08 
 1,08 
 2,35 
 3,04 
 0,78 
 0,77 
 4 
 4 
 1,57 
 1,86 
 3,14 
 4,71 
 1,42 
 1,18 
 7 
 7 
 2,06 
 2,16 
 4,61 
 6,27 
 2,11 
 1,54 
 13 
 13 
Примечание)  Так как модель CFS не имеет смазочного отверстия, смазка в них не пополняется. 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-32
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Опорный ролик облегченного монтажа модели CF-SFU 
C
90°
r
B
B2
B1
e
φ
d
φ
d1
φ
D
ℓ1
ℓ2
C1

 Диаметр 
шпильки 

 Основные габаритные размеры 

 Наружный 
диаметр 
 Ширина 
внешнего 
кольца 

 Габаритная 
длина 

 d 
 Номер модели 
 D 
 C 
 B 
 B 1 
 B 2 
 C 1 
 ℓ 1  
 ℓ 2  
 d 1 
 r smin 
 e 

 6 
 CF-SFU-6 
 16 
 11 
 12 
 32 
 20 
 0,6 
 5 
 10 
 4 
 0,3 
 0,3 

 8 
 CF-SFU-8 
 19 
 11 
 12 
 32 
 20 
 0,6 
 5 
 10 
 4 
 0,3 
 0,5 

 10 
 CF-SFU-10 
 22 
 12 
 13 
 33 
 20 
 0,6 
 5 
 10 
 4 
 0,3 
 0,5 

 10 
 CF-SFU-10-1 
 26 
 12 
 13 
 33 
 20 
 0,6 
 5 
 10 
 4 
 0,3 
 0,5 

 12 
 CF-SFU-12 
 30 
 14 
 15 
 35 
 20 
 0,6 
 5 
 10 
 6 
 0,6 
 1 

 12 
 CF-SFU-12-1 
 32 
 14 
 15 
 35 
 20 
 0,6 
 5 
 10 
 6 
 0,6 
 1 

 16 
 CF-SFU-16 
 35 
 18 
 19,5 
 44,5 
 25 
 0,8 
 10 
 10 
 6 
 0,6 
 1 

 18 
 CF-SFU-18 
 40 
 20 
 21,5 
 46,5 
 25 
 0,8 
 10 
 10 
 6 
 1 
 1 

 20 
 CF-SFU-20 
 52 
 24 
 25,5 
 50,5 
 25 
 0,8 
 10 
 10 
 8 
 1 
 1 

 20 
 CF-SFU-20-1 
 47 
 24 
 25,5 
 50,5 
 25 
 0,8 
 10 
 10 
 8 
 1 
 1 

Примечание)  Для получения информации по стандартам точности см.  A19-14 . 

Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R  
: сферическое наружное кольцо
CF-SFU-6  R -N
Без обозначения : Смазочный ниппель отсутствует
N  
: Включен специальный смазочный ниппель（см.                     ）
Номер модели
 Примечание)  Модель CF-SFU оснащена уплотнениями типа UU, даже если в номере модели символ UU не указан. 
 Технические характеристики для обо-
рудования, оснащенного опциями 
 Символ 
 Роликовая на-
правляющая 
 С сепаратором  Без обозначения 
 Материал 
 Углеродистая сталь  Без обозначения 
 Уплотнение 
 С уплотнением  Без обозначения 
 Форма наруж-
ного кольца 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо  Без обозначения 
 Сферическое 
наружное кольцо 
 R 
A19-39
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-33
Опорный ролик

R1000 (CF-SFU-20 и выше)
Модель CF-SFU…R
R500 (CF-SFU-6 по CF-SFU-18)
t
h
φ
H
φ
f

 Един. измер.: мм 
 Установочные размеры 
 Грузоподъемность  Максимальная 
допустимая 
нагрузка 
 Несущая способность дорожки 
 Предельно допустимая 
частота вращения 
*  
 Масса 
 Присоединительный 
размер H 
 Высота 
буртика 
 С сепаратором 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо 
 Сферическое 
наружное кольцо 
 С 
сепаратором 
  С 
сепаратором 
 Допуск 
 t 
 f 
 h 
 C 
 C 0 
 F 0 

 H7 
 (мин.)  (мин.)  (значение для 
справок) 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 мин -1  
 г 
 6 
 20 
 11 
 10 
 3,59 
 3,58 
 2,11 
 3,43 
 1,08 
 17500 
 19 
 8 
 20 
 13 
 10 
 4,17 
 4,65 
 4,73 
 4,02 
 1,37 
 14000 
 28,5 
 10 
 20 
 15 
 10 
 5,33 
 6,78 
 5,81 
 4,7 
 1,67 
 11900 
 43 
 10 
 20 
 15 
 10 
 5,33 
 6,78 
 5,81 
 5,49 
 2,06 
 11900 
 58,5 
 12 
 20 
 20 
 10 
 7,87 
 9,79 
 9,37 
 7,06 
 2,45 
 9800 
 93 
 12 
 20 
 20 
 10 
 7,87 
 9,79 
 9,37 
 7,45 
 2,74 
 9800 
 103 
 16 
 25 
 24 
 15 
 12 
 18,3 
 17,3 
 11,2 
 3,14 
 7000 
 163,5 
 18 
 25 
 26 
 15 
 14,7 
 25,2 
 26,1 
 14,4 
 3,72 
 5950 
 235 
 20 
 25 
 36 
 15 
 20,7 
 34,8 
 32,1 
 23,2 
 8,23 
 4900 
 436 
 20 
 25 
 36 
 15 
 20,7 
 34,8 
 32,1 
 21 
 7,15 
 4900 
 361 
Примечание)  *Предельно допустимая частота вращения относится к моделям с консистентной смазкой и уплотнения-
ми. 
 Модель CF-SFU поставляется с установленной заглушкой. 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-34
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
  Модель NUCF-AB с двумя рядами цилиндрических роликов 

ниппель
ниппель
H
r
C
B3
H
B2
B1
C1
G1
G
φ
d
φ
d2
φ
D
B
 Диаметр 
шпильки 

 Основные габаритные размеры 

 На-
ружный 
диаметр 
 Ширина 
наружно-
го кольца 
 С резь-
бой 

 Габа-
ритная 
длина 

 Высота 
плеча 

 f 

 d 
 Кодировка 
 D 
 C 
 G 
 G 1 
 B 
 B 1 
 B 2 
 B 3 
 C 1 
 d 2 
 H 
 r smin   (Мин.) 

 16 
 NUCF 16-AB 
 35 
 18 
 M16×1.5 
 17  19,5  52  32,5  7,8 
 0,8 
 3 
 6 
 0,6 
 20 

 18 
 NUCF 18-AB 
 40 
 20 
 M18×1.5 
 19  21,5  58  36,5 
 8 
 0,8 
 3 
 6 
 1 
 22 

 20 
 NUCF 20- AB 
 52 
 24 
 M20×1.5 
 21  25,5  66  40,5 
 9 
 0,8 
 4 
 8 
 1 
 31 

 20 
 NUCF 20-1-AB 
 47 
 24 
 M20×1.5 
 21  25,5  66  40,5 
 9 
 0,8 
 4 
 8 
 1 
 27 

 24 
 NUCF 24-AB 
 62 
 28 
 M24×1.5 
 25  30,5  80  49,5 
 11 
 1,3 
 4 
 8 
 1 
 38 

 24 
 NUCF 24-1-AB 
 72 
 28 
 M24×1.5 
 25  30,5  80  49,5 
 11 
 1,3 
 4 
 8 
 1,1 
 44 

 30 
 NUCF 30-AB 
 80 
 35 
 M30×1.5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 15 
 1 
 4 
 8 
 1,1 
 47 

 30 
 NUCF 30-2-AB 
 90 
 35 
 M30×1.5 
 32 
 37 
 100 
 63 
 15 
 1 
 4 
 8 
 1,1 
 47 

Примечание)  Для получения информации по стандартам точности см.  A19-14 . 

Номер модели
AB :Шпилька с шестигранным гнездом на каждом конце
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
NUCF16  R -AB
Примечание)  Данные о принадлежностях см. в  A19-38 . 
 Технические характеристики для обо-
рудования, оснащенного опциями 
 Символ 
 Роликовая на-
правляющая  Без сепаратора  Без обозначения 
 Материал 
 Углеродистая сталь  Без обозначения 
 Уплотнение 
 Без уплотнения  Без обозначения 
 Форма наруж-
ного кольца 
 Цилиндрическое 
наружное кольцо  Без обозначения 
 Сферическое 
наружное кольцо 
 R 
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-35
Опорный ролик

R1000 (NUCF20 и выше)
R500 (NUCF18 и ниже)
φ
f
 Единица измерения: мм 
 Допустимая грузоподъем-
ность 
 Максимально 
допустимая 
нагрузка 
 Несущая способность до-
рожки 
 Предельно 
допустимая 
частота вра-
щения 
 Масса 
 Цилиндриче-
ское наруж-
ное кольцо 
 Сферическое 
наружное 
кольцо 
 C 
 C 0 
 F 0 

 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 кН 
 мин -1  
 г 
 23,4 
 27,2 
 11,5 
 11,2 
 3,14 
 5200 
 200 
 25,2 
 30,9 
 21,2 
 14,4 
 3,72 
 4700 
 295 
 43 
 58,1 
 27,1 
 23,2 
 8,23 
 3300 
 515 
 38,9 
 48,9 
 24,8 
 21 
 7,15 
 3800 
 445 
 57,6 
 74,3 
 34,3 
 32,9 
 10,5 
 2800 
 885 
 63,3 
 87,5 
 49,5 
 38,2 
 12,9 
 2300 
 1120 
 94,8 
 135 
 73,7 
 52,6 
 14,9 
 2100 
 1840 
 94,8 
 135 
 73,7 
 59,3 
 17,3 
 2100 
 2200 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-36

 Посадка 
 Мы рекомендуем следующую посадку для установки опорного ролика. 
Таблица1  Установочное отверстие 
 Номер модели 
 Размерный допуск на отверстие под шпильку 
 Модели CF, CFN, CFH, CFT, CF-SFU и NUCF 
 H7 
 Модель CFS 
 H6 
 Монтаж 
 [Место монтажа] 
 Обеспечьте перпендикулярность отверстия 
под шпильку и установочной поверхности, 
обработайте фаску на кромке отверстия 
с наименьшим возможным радиусом, пред-
почтительно C0,5. Кроме того, желательно, 
чтобы диаметр установочной поверхности 
был по крайней мере равен размеру f, при-
веденному в таблице технических характери-
стик. 
 Если наружное кольцо соприкасается с со-
пряженной дорожкой либо неравномерно, 
мы рекомендуем применение модели CF-
R, у которой поверхность наружного кольца 
сферическая и отшлифована. 

f
 [Сопряженная дорожка] 
 Для выбора материала сопряженной до-
рожки см.  Несущая способность дорожки на 
 A19-13 . 
 [Предосторожности при монтаже] 
 Запрещается нарезать резьбу на присоеди-
нительном кронштейне и непосредственно 
затягивать резьбу на изделии, не используя 
гайку, как показано на  Рис.1 . Результатом 
будет неподходящий момент затяжки либо 
концентрация изгибающего напряжения на 
наружной резьбе и повреждение шпильки 
при ослаблении резьбы. 

B
A
Рис.1 

 Опорный ролик 
 Выбор конструкции 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-37
Опорный ролик
 [Монтаж модели CF-SFU] 
 Информация по монтажу моделей CF-SFU 
приведена в  Рис.2 . 
 Поскольку модели CF-SFU спроектированы 
для облегчения монтажа и демонтажа, они 
не подходят для работы в условиях вибра-
ций или ударных нагрузок. В случае наличия 
вибраций или ударных нагрузок рекоменду-
ется использование обычного опорного роли-
ка с фиксирующей гайкой. 

Рис.2 

Выбор конструкции
Монтаж
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-38
 Принадлежности для опорного ролика 
 Стандартные принадлежности для опорного ролика показаны в  Таблица1 . 
 Заглушка предотвращает утечку смазки. Пробка заливной горловины закрывает неиспользуе-
мое отверстие для смазки. Пользуйтесь заглушками аккуратно: их нельзя снять после исполь-
зования. Используйте одну из данных двух позиций в соответствии с предназначением в том 
случае, если смазочный ниппель не используется. 
Таблица1  Принадлежности 
 Номер модели 
 Диаметр шпильки 
(мм) 
 Заглушка 
 Пробка 
заливной 
горловины 
 Гайка класс 
JIS 2 
 Консистентная 
смазка 
 CF-AB 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CF 
 5 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 от 6 
 Включено 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CF-A 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CFH-AB 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CFH-A 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CFN-A 
 10 или менее 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 12 
 Включено 
 Включено 
 Включено 
 Заполнено 
 CFT 
 — 
 — Примечание1)  
 Включено 
 Заполнено 
 CFS 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CF-SFU 
 10 или менее 
 Крепежный 
болт 
 — 
 — 
 Заполнено 
 12 или более 
 Крепежный 
болт 
 Включено 
 — 
 Заполнено 
 NUCF-AB 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
Примечание1)  Если для CFT требуется пробка, пожалуйста, свяжитесь с компанией THK. 

Заглушка (резиновая), прим.
Заглушка (металлическая), прим.
Установите следующим образом
Установите следующим образом

 Опорный ролик 
 Принадлежности 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-39
Опорный ролик
 Смазочный ниппель 
 Если требуется смазочный ниппель, добавьте букву N к концу номера запасной части. Заказ 
будет укомплектован смазочным ниппелем, показанным в  Таблица2 . При заказе модели CFT 
укажите необходимый тип смазочного ниппеля.  Крепление пистолета для консистентной смаз-
ки MG70 различается в зависимости от модели опорного ролика в соответствии с  Таблица2 .
 Размеры и формы смазочных ниппелей приведены - см.  A24-24 ... A24-26 . 

Пример: CF 10 UUR -N
Отдельная масленка
Таблица2  Таблица соответствия смазочных ниппелей 
 Номер модели 
 Диаметр шпильки (мм) 
 Ниппель 
 Тип крепления 
 CF-AB 
 Встроенный Примечание1) 
 Тип P 
 CF 
 5 
 NP3,2×3,5 
 Тип N 
 6 или более 
 PB1021B 
 Тип N 
 CF-A 
 — Примечание2) 
 — 
 CFH-AB 
 Встроенный Примечание1) 
 Тип P 
 CFH-A 
 — Примечание2) 
 — 
 CFN-A 
 10 и менее 
 — Примечание2) 
 — 
 12 
 NP6×5 
 Тип N 
 CFT 
 12 и менее 
 A-M6F,B-M6F,C-M6F 
 Тип H 
 16 или более 
 A-PT1/8,B-PT1/8,C-PT1/8 
 Тип H 
 CFS 
 — Примечание2) 
 — 
 CF-SFU 
 6...10 
 PB1021B 
 Тип N 
 12...18 
 NP6×5 
 Тип N 
 20 
 NP8×9 
 Тип N 
 NUCF-AB 
 Встроенный Примечание1) 
 Тип P 
Примечание1)  На моделях CF(H)-AB и NUCF-AB имеются предустановленные смазочные ниппели. Данные модели 
поставляются со смазочными ниппелями, даже если в заказе буква N не была добавлена к номеру мо-
дели. 
Примечание2)  Не смазывается повторно 

Принадлежности
Смазочный ниппель
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-40
 Кодовое обозначение модели 
 Кодировка модели различается в зависимости от особенностей модели. См. соответствующие 
примеры номера модели. 
 [Опорный ролик со смазочным ниппелем] 

 Модели CF-AB, CFH-AB и NUCF-AB 
CF12  V  M  UU  R -AB
Номер модели
AB : Шпилька с шестигранным гнездом на каждом конце
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
Символ отсутствует : с сепаратором
V 
: без сепаратора
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
без символа : без уплотнения
UU 
: с уплотнением
Без символа : углеродистая сталь
M                   : нержавеющая сталь
Номер модели
AB : Шпилька с шестигранным гнездом на каждом конце
NUCF16  R -AB

 [Опорный ролик] 

 Модели CF, CFH, CFN, CFT и CFS 

Номер модели
Символ отсутствует : с сепаратором
V                         : без сепаратора
без символа : без уплотнения
UU                 : с уплотнением
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R                   : сферическое наружное кольцо
Без обозначения : паз под винт с плоской головкой
-A                             : головка шпильки с шестигранным гнездом
CF10  V  M  UU  R -A
Без символа : углеродистая сталь
M                   : нержавеющая сталь
＊  Поскольку опора может быть разной в зависимости от номера модели, подробные сведения см. в таблице разме-
ров. 
 Опорный ролик 
 Номер модели 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-41
Опорный ролик
   [Опорный ролик облегченного монтажа] 

 Модели CF-SFU и CF-SFU-R 

Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
CF-SFU-6  R
＊  Модели CF-SFU оснащены уплотнениями типа UU, даже если в номере модели символ UU не указан. 
Номер модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-42
 [Обращение] 
(1)  Запрещается разбирать изделие. Это может привести к выходу изделия из строя. 
(2)  Не роняйте опорный ролик и избегайте воздействия на него ударных нагрузок. Несоблюдение 
этой инструкции может привести к травмам или повреждениям. Ударное воздействие может 
нарушить функциональность изделия, даже если внешне оно выглядит неповрежденным. 
(3)  При работе с изделием используйте средства индивидуальной защиты (перчатки, обувь и 
т. п.) для обеспечения безопасности. 
 [Меры предосторожности при использовании] 
(1)  Для затягивания гайки в процессе установки опорного ролика используйте динамометри-
ческий ключ. Затягивайте гайку правильным моментом (см.  B19-16 на  Таблица1 . 
(2)  Эксплуатация изделия при температурах, равных 80C или более, запрещена. Воздействие 
высоких температур может привести к повреждению или деформации резиновых деталей. 
(3)  Не допускайте попадания в изделие инородных материалов, например, стружки или ох-
лаждающей жидкости. Это может привести к повреждениям. 
(4)  Если на изделие налипают загрязнения (например, стружка), после очистки изделия пополните запас смазки. 
(5)  Опорные ролики разработаны для использования под радиальной нагрузкой. Запрещается 
использовать изделие при наличии осевой нагрузки. 
(6)  Из-за микровибрации образование масляной пленки на контактных поверхностях дорожки 
качения и шарика, что может привести к их истиранию. Во избежание этого используйте 
смазку с высоким уровнем предотвращения коррозийного истирания. Компания THK так-
же рекомендует периодически выполнять вращение опорного ролика по крайней мере на 
один оборот, чтобы убедиться, что дорожка и шарики покрыты смазкой. 
(7)  Недостаточная жесткость или точность монтажа деталей приводит к сосредоточению нагруз-
ки в одной точке, что резко снижает эффективность работы подшипника. Уделите внимание 
жесткости/точности монтажа корпуса и основания, а также затяжке болтов крепления. 
 [Смазка] 
(1)  Для смазки опорного ролика стандартно применяется литиевая мыльная смазка № 2. (В 
модели CFN используется смазка THK AFC.) 
 При необходимости пополняйте запас смазки. Не смешивайте разные смазки. Смешива-
ние смазок может привести к неблагоприятному взаимодействию несовместимых присадок 
и других составляющих. (См.  B19-17,  Защита от загрязнения и смазывание .) 
(2)  Перед тем, как использовать изделие, смажьте сопряжение опорного ролика и контактной 
поверхности. 
(3)  Опорные ролики типа CF24, CFH24 и большего размера с шестигранными гнездами (сим-
вол A, кроме моделей SUS) изготавливаются с заглушкой, установленной в сквозное от-
верстие, которое соединяет шестигранное гнездо с отверстием для смазки (см. чертеж с 
размерами φd 1 ,φd 2  A19-20 ) во избежание утечки смазки через гнездо. 
 При смазке проверьте, чтобы заглушку не выдавило из шестигранного гнезда избыточным давлением. 
(4)  При необходимости эксплуатации изделия в условиях постоянных вибраций или в особых условиях («чистые 
комнаты», вакуум, высокие и низкие температуры) используйте смазку, подходящую для конкретных условий. 
(5)  Консистенция смазки изменяется в зависимости от температуры. Учтите, что сопротивление 
скольжения опорного ролика также изменится в зависимости от изменения консистенции смазки. 
(6)  После смазывания сопротивление скольжения опорного ролика может увеличиться в свя-
зи с устойчивостью смазки. Перед эксплуатацией устройства обязательно выполните ком-
плекс пуско-наладочных операций для полного распределения смазки. 
 Опорный ролик 
 Меры предосторожности при использовании 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-43
Опорный ролик
(7)  Даже если агрегат оснащен уплотнениями, сразу после смазывания может происходить 
разбрызгивание смазки. При необходимости вытрите брызги смазки. 
(8)  Характеристики смазки ухудшаются и качество смазывания со временем понижается, по-
этому смазку необходимо проверять и добавлять должным образом в зависимости от ча-
стоты использования станка. 
(9)  Интервал смазки зависит от условий эксплуатации. Установите конечный интервал смазки 
и ее количество на основании фактических параметров станка. 
 [Хранение] 
 При хранении опорного ролика поместите его в предписанную компанией ТНК упаковку и хра-
ните в горизонтальном положении, исключив воздействие высоких или низких температур, а 
также высокой влажности. 
 После того, как изделие хранилось в течение длительного периода времени, качество смазки 
могло ухудшиться, поэтому перед использованием добавьте новую смазку. 
 [Утилизация] 
 Утилизируйте данное изделие вместе с промышленными отходами. 

Меры предосторожности при использовании
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A19-44
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

Опорный ролик
Общий каталог
B19-1

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-2
Опорный ролик
Общий каталог
Модели и их особенности ................ B19-4
Особенности опорного ролика ............ B19-4
• Конструкция и основные особенности .. B19-4
• Опорный ролик со смазочным ниппелем ... B19-5
• Опорный ролик с упорными шариками .. B19-5
Типы опорного ролика ......................... B19-6
• Модели и их особенности ................... B19-6
• Аксессуары ........................................ B19-9
Таблица классификации ..................... B19-10
Выбор модели .................................... B19-12
Номинальный срок службы ................. B19-12
Несущая способность дорожки .......... B19-14
• Пример расчета несущей способности дорожки ... B19-14
Установка и техническое обслуживание... B19-15
Монтаж ................................................. B19-15
Защита от загрязнения и смазывание .. B19-17
Принадлежности ................................ B19-18
Принадлежности для опорного ролика .. B19-18
Смазочный ниппель ............................. B19-19
Номер модели .................................... B19-20
• Кодовое обозначение модели .............. B19-20
Меры предосторожности при использовании .. B19-22
B Дополнительная информация
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-3

Модели и их особенности ................ A19-4
Особенности опорного ролика ............ A19-4
• Конструкция и основные особенности .. A19-4
• Опорный ролик со смазочным ниппелем ... A19-5
• Опорный ролик с упорными шариками .. A19-5
Типы опорного ролика ......................... A19-6
• Модели и их особенности ................... A19-6
• Аксессуары ........................................ A19-9
Таблица классификации ..................... A19-10
Выбор модели .................................... A19-12
Номинальный срок службы ................. A19-12
Стандарты точности ............................ A19-13
Несущая способность дорожки .......... A19-14
Радиальный зазор ............................... A19-14
Масштабные чертежи и размерные таблицы
Опорный ролик со смазочным ниппелем 
модели CF-AB ......................................... A19-16
Модель CF (популярный тип) ..................... A19-18
Опорный ролик с шестигранным гнездом 
модели CF-A ........................................... A19-20
Эксцентрический опорный ролик со 
смазочным ниппелем модели CFH-AB ..... A19-22
Эксцентрический опорный ролик с 
шестигранным гнездом модели CFН-A .... A19-24
Опорный ролик с упорными шариками 
модели CFN-R-A ..................................... A19-26
Опорный ролик с резьбовым отверстием 
для смазки модели CFT .......................... A19-28
Компактный опорный ролик с внешним кольцом 
модели CFS-A ............................................. A19-30
Опорный ролик облегченного монтажа 
модели CF-SFU....................................... A19-32
Модель NUCF-AB с двумя рядами 
цилиндрических роликов ......................... A19-34
Выбор конструкции ........................... A19-36
Посадка ................................................ A19-36
Монтаж ................................................. A19-36
Принадлежности ................................ A19-38
Принадлежности для опорного ролика .. A19-38
Смазочный ниппель ............................. A19-39
Номер модели .................................... A19-40
• Кодовое обозначение модели .............. A19-40
Меры предосторожности при использовании .. A19-42
A Описание продукта (другой том каталога)
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-4
 Особенности опорного ролика 

Игольчатый ролик
Сепаратор
Шпилька
Боковая пластина
Уплотнение
Наружное кольцо
Рис.1  Конструкция опорного ролика CF…UU-А 
 Конструкция и основные особенности 
 Опорный ролик представляет собой компактный подшипник, совмешенный с валом, отлича-
ющийся очень высокой жесткостью. В нем установлены игольчатые ролики. Опорный ролик 
используется в качестве направляющего в кулачковых механизмах или в механизмах прямо-
линейного движения. 
 Поскольку его наружное кольцо вращается, сохраняя непосредственный контакт с сопряга-
емой поверхностью, изделие отличается наличием толстых стенок, способных выдерживать 
ударные нагрузки. 
 Внутри наружного кольца находятся игольчатые ролики и прецизионный сепаратор. Это по-
зволяет избежать перекашивания и обеспечивает превосходное качество вращения. В резуль-
тате изделие легко выдерживает вращение с высокой частотой. 
 По форме наружные кольца бывают двух типов: сферические и цилиндрические. Сфериче-
ское наружное кольцо легко компенсирует смещения центра вала при установке опорного 
ролика, что снижает угловую нагрузку. 
 Опорный ролик применяется в самых разных механизмах, например в кулачковых узлах ав-
томатических станков, специализированных станков, а также в транспортных системах, кон-
вейерах, переплетных станках, устройствах смены инструмента в обрабатывающих центрах, 
устройствах смены палет и вилочных захватах автоматических складов. 
 Опорный ролик 
 Модели и их особенности 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-5
Опорный ролик
 Опорный ролик со смазочным ниппелем 
 Для предыдущих моделей было необходимо создавать приспособление для установки за-
глушки или смазочного ниппеля. Опорный ролик модели CF-AB со смазочными ниппелями 
оснащен данными ниппелями с обеих сторон. Таким образом, его можно использовать сразу 
без необходимости внесения изменений. 
 Чтобы застопорить шпильку от головки или резьбового конца, можно использовать торцевой 
шестигранный ключ. Шпильку можно также смазать с обоих концов. Это обеспечивает нали-
чие должного пространства для установки блока и выполнения технического обслуживания с 
улучшением эффективности работы. 

Специальный наконечник 
пистолета для консистентной смазки
Смазочный ниппель
Специальный наконечник 
пистолета для консистентной смазки
Смазочный ниппель
Приспособление
Приспособление
Стандартный тип
CF-AB
 Опорный ролик с упорными шариками 
 Даже небольшая погрешность при установке 
высокоскоростного кулачкового механизма, 
работающего в тяжелых условиях, может 
привести к повышенному износу осевого 
узла опорного ролика. В таком случае приме-
нение модели опорного ролика с упорными 
шариками CFN заметно повысит долговеч-
ность конструкции. 
 Модели с CFN5 по 12 являются стандартны-
ми. Если необходим какой-либо иной размер, 
обратитесь в компанию THK. 
 Модель CFN способна воспринимать осевую 
нагрузку, вызванную небольшой погрешно-
стью установки. Однако при проектировании 
кулачкового механизма и установке опорного 
ролика следует минимизировать или вовсе 
устранить осевую составляющую силы. 
Рис.2 

Модели и их особенности
Особенности опорного ролика
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-6
 Типы опорного ролика 
 Модели и их особенности 
 Опорный ролик со смазочным ниппелем модели CF-AB 
 Таблица спецификаций⇒A19-16 
 Шестигранное гнездо установлено по обеим 
сторонам шпильки, а внутри установлен сма-
зочный ниппель. Следовательно, возможно 
выполнение смазки и установки в обоих на-
правлениях. 
 Диаметр шпильки: 12‒30 мм 

 Модель CF-AB 
  Распространенный тип опорного ролика модели CF 
 Таблица спецификаций⇒A19-18 
 Этот популярный тип опорного ролика имеет 
паз на головке шпильки. 
 Диаметр шпильки: 5‒10 мм 

 Модель CF 
 Опорный ролик с шестигранным гнездом модели CF-A 
 Таблица спецификаций⇒A19-20 
 Поскольку на головке шпильки предусмотре-
но шестигранное гнездо, данную модель лег-
ко устанавливать при помощи шестигранного 
ключа. 
 Диаметр шпильки: 3‒10 мм 

 Модель CF-A 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-7
Опорный ролик
 Модели CFH-AB, CFH-A с эксцентриковым опорным роликом 
 Таблица спецификаций⇒A19-22 
 Поскольку установочный вал и головка 
шпильки имеют эксцентриситет от 0,25 до 
1,0 мм, положение этой модели можно легко 
регулировать простым поворотом шпильки. 
Это исключает необходимость выравнива-
ния опорного ролика и паза эксцентрика или 
высокоточной механической обработки уста-
новочного отверстия, что сокращает трудоза-
траты и время, необходимое на обработку и 
сборку. 
 Модель CFH-AB: Оснащена смазочным нип-
пелем и имеет шестигранные углубления; 
совместима со шпильками диаметром от 12 
до 30 мм. 
 Модель CFH-A: Имеет шестигранные углу-
бления; совместима со шпильками диаме-
тром от 5 до 10 мм. 

 Модель CFH-A 

 Опорный ролик с упорными шариками модели CFN-R-A  
 Таблица спецификаций⇒A19-26 
 Внутри данной модели опорного ролика уста-
новлены упорные шарикоподшипники. 
 Это помогает исключить трение и износ по-
верхности скольжения в случае возникно-
вения осевой нагрузки из-за неправильной 
установки и т. п. 
 Диаметр шпильки: 5‒12 мм 
 Модель CFN-R-A 
 Опорный ролик с резьбовым отверстием для смазки модели CFT 
 Таблица спецификаций⇒A19-28 
 Аналогичен типовому опорному ролику, а 
также снабжен резьбовыми отверстиями для 
подвода смазки к головке шпильки и к резь-
бе. 
 Модель оптимальна для конструкций, где 
требуется принудительная подача смазки. 
 Диаметр шпильки: 6‒30 мм 

 Модель CFT 
Модели и их особенности
Типы опорного ролика
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-8
 Компактный опорный ролик с внешним кольцом модели CFS-A 
 Таблица спецификаций⇒A19-30 
 В данном опорном ролике применены высо-
коточные игольчатые ролики. 
 Внешний диаметр наружного кольца очень 
мал по отношению к диаметру шпильки, бла-
годаря чему достигается компактность кон-
струкции. 
 Диаметр шпильки: 2,5‒6 мм 

 Модель CFS-A 
 Опорный ролик облегченного монтажа модели CF-SFU 
 Таблица спецификаций⇒A19-32 
 С целью упрощения установки в шпильке 
проделан паз, чтобы ее можно было за-
креплять винтом. Это значительно снижает 
время и трудозатраты на монтаж и является 
идеальным решением для устройств, в кото-
рых нет места для закрепления шпильки при 
помощи гайки. 
 Диаметр шпильки: 6‒20 мм 
 Модель CF-SFU 

 Модель NUCF-AB с двумя рядами цилиндрических роликов 
 Таблица спецификаций⇒A19-34 
 Данная модель, оснащенная двумя рядами 
цилиндрических роликов, может выдержи-
вать высокие радиальные нагрузки. 
 Шпилька имеет шестигранные углубления с 
обеих сторон, а внутри установлен смазоч-
ный ниппель. Таким образом, смазка и мон-
таж возможны с обеих сторон. 
 Диаметр шпильки: 16‒30 мм 
 Модель NUCF-AB 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-9
Опорный ролик
 Аксессуары 
  Примечание. В зависимости от модели предлагаются различные компоненты и опции. Более 
подробную информацию см. в таблице размеров для конкретного изделия. 

 Роликовая направляющая 

с сепаратором(Символ отсутствует)
без сепаратора（Ｖ）
Роликовый сепаратор обеспечивает 
оптимальные условия смазки и лучше 
подходит для вращения с большой скоростью. 
Шариковую модель лучше использовать для 
низкой скорости вращения и высоких нагрузок. 
Примечание. Соблюдайте график смазки.

    Тип материала 
 Доступны модели из углеродистой и нержавеющей стали. 
 Нержавеющая сталь, более стойкая к коррозии, является наилучшим выбором для использо-
вания в «чистых комнатах» и других областях, где не применяется масло.  

 С уплотнением/Без уплотнения 

без уплотнения(без символа)
с уплотнением(UU)
Оснащены устойчивыми к износу уплотнениями из 
синтетической резины, предотвращающими попадание 
инородных частиц во внутреннюю часть каретки.
Уплотнение

 Конфигурация внешней поверхности наружного кольца 

цилиндрическое наружное кольцо(Без символа)
Сферическое наружное кольцо （R）
Они помогают в любых условиях сокращать 
воздействие неосевых нагрузок на наружное 
кольцо и поверхность качения.
Эта модель отличается большой площадью 
контакта между поверхностями качения и 
идеально подходит для работы под высокой 
нагрузкой на поверхностях с низкой жесткостью.
Дуговые
Плоские

Модели и их особенности
Типы опорного ролика
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-10
 Таблица классификации 
 Кодировка 
 Основные габаритные размеры 
 Аксессуары 
 Диаметр 
шпильки 
 Наружный 
диаметр 
 Ширина наруж-
ного кольца 
 Габарит-
ная длина 
 Роликовая на-
правляющая 
 Материал 
 [мм] 
 [мм] 
 [мм] 
 [мм] 
 С сепа-
ратором 
 Без сепа-
ратора 
 Углероди-
стая сталь 
 Нержавею-
щая сталь 
 Популярный 
тип 
 CF-AB 
 Φ12-30 
 Φ30-90 
 14-35 
 40-100 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 CF 
 Φ5-10 
 Φ13-26 
 9-12 
 23-36 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 CF-A 
 Φ3-10 
 Φ10-26 
 7-12 
 17-36 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Эксцентрико-
вый тип 
 CFH-AB 
 Φ12-30 
 Φ30-90 
 14-35 
 40-100 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 CFH-A 
 Φ5-10 
 Φ13-26 
 9-12 
 23-36 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 С опорными 
шариками 
 CFN-R-A 
 Φ5-12 
 Φ13-30 
 9-14 
 23-40 
 ○ 
 — 
 ○ 
 — 
 С резьбовым 
отверстием 
для смазки 
 CFT 
 Φ6-30 
 Φ16-90 
 11-35 
 28-100 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Наружное 
кольцо ком-
пактного типа 
 CFS-A 
 Φ2,5-6 
 Φ5-12 
 3-7 
 9,5-21,5 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Тип облегчен-
ного монтажа 
 CF-SFU 
 Φ6-20 
 Φ16-47 
 11-24 
 32-50,5 
 ○ 
 — 
 ○ 
 — 
 Два ряда ци-
линдрических 
роликов 
 NUCF 
 Φ16-30 
 Φ35-90 
 18-35 
 52-100 
 — 
 ○ 
 ○ 
 — 
Примечание1)  Рекомендуется использовать ниппели для смазки. Ниппели могут быть включены в комплект поставки по запросу. 
Примечание2)  Ниппели и штуцеры могут быть включены в комплект поставки по запросу. 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-11
Опорный ролик
 Компоненты (установка и смазка) 
 Страница с 
описанием 
 Уплотнение 
 Форма наруж-
ного кольца 
 С 
 Без 
 Цилиндр  Сферическая 
поверхность 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Установка:  Используйте шестигранные углубления с двух сторон 
шпильки. 
 Смазка: Используйте внутренние ниппели с двух сторон смазоч-
ного отверстия, просверленного в шпильке. 
 A19-16 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Установка: Используйте паз на головке шпильки. 
 Смазка:  Используйте смазочное отверстие＊ просверленное в 
головке шпильки. 
 A19-18 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 Установка: Используйте шестигранное углубление в головке шпильки. 
 Смазка: Не смазывается повторно. 
 A19-20 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
●  Можно выполнить тонкую регулировку положения внешнего 
диаметра наружного кольца с помощью эксцентрикового ме-
ханизма 
 → Полезно при установке и совмещении нескольких опорных роликов. 
 Установка: Используйте шестигранные углубления с двух сторон шпильки. 
 Смазка: Используйте внутренние ниппели с двух сторон. 
 A19-22 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
●  Можно выполнить тонкую регулировку высоты внешнего диа-
метра наружного кольца с помощью эксцентрикового механиз-
ма 
 → Полезно при установке и совмещении нескольких опорных 
роликов. 
 Установка: Используйте шестигранное углубление в головке шпильки. 
 Смазка: Не смазывается повторно. 
 A19-24 
 — 
 ○ 
 — 
 ○ 
●  Опорные шарики поглощают осевые нагрузки и исключают 
трение и износ поверхности скольжения 
 → Оптимально для условий, в которых возможна неточная 
установка и т. д. 
 Установка: Используйте шестигранное углубление в головке шпильки. 
 Смазка:  Диаметр шпильки от 5 до 10 мм: Не смазывается повторно. 
 Диаметр шпильки 12 мм: Используйте смазочное отвер-
стие＊ в шпильке или смазочное отверстие, просверлен-
ное в валу шпильки. 
 A19-26 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
●  Резьбовые отверстия для смазки с обеих сторон шпильки 
 → Идеально для подключения к центральной системе смазки, напри-
мер при использовании большого количества опорных роликов. 
 Установка: Используйте паз на головке шпильки. 
 Смазка:  Диаметр шпильки от 6 до 10 мм: Используйте ниппель 
или штуцер на головке шпильки. 
 Диаметр шпильки от 12 мм: Используйте ниппели или 
штуцеры с концов шпильки или смазочное отверстие, 
просверленное в валу шпильки. 
 A19-28 
 — 
 ○ 
 ○ 
 — 
●  Внешний диаметр наружного кольца максимально соответ-
ствует диаметру шпильки 
 → Позволяет сделать конструкцию компактной 
 Установка: Используйте шестигранное углубление в головке шпильки. 
 Смазка: Не смазывается повторно. 
 A19-30 
 ○ 
 — 
 ○ 
 ○ 
●  Конструкция предусматривает крепление установочными вин-
тами 
 → Идеально при установке большого количества опорных ро-
ликов за счет сокращения времени сборки. 
 Установка: Закрепляется в нужном положении установочным винтом. 
 Смазка:  Используйте смазочное отверстие＊ просверленное в 
головке шпильки. 
 A19-32 
 — 
 ○ 
 ○ 
 ○ 
●  Имеет два ряда цилиндрических роликов, выдерживающих 
высокие нагрузки 
 → Идеально для работы под высокой нагрузкой 
 Установка: Используйте шестигранные углубления с двух сторон шпильки. 
 Смазка: Используйте внутренние ниппели с двух сторон смазоч-
ного отверстия, просверленного в шпильке. 
 A19-34 
Модели и их особенности
Таблица классификации
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-12
 Номинальный срок службы 
 [Статический запас прочности] 
 Базовая номинальная статическая грузоподъемность C 0 относится к статической нагрузке с по-
стоянными направлением и величиной, при которой расчетное контактное напряжение в центре 
зоны контакта между роликом и дорожкой при максимальной нагрузке составляет 4000 МПа (если 
контактное напряжение превышает указанное значение, то ухудшится вращение). Данное значе-
ние обозначено в размерных таблицах как C 0 . Когда нагрузка является статической или динами-
ческой, требуется учитывать коэффициент статического запаса прочности, как это описано ниже. 

= fS
C0
P0

 f S 
: статический запас прочности относительно C 0 

(см.  Таблица1 ) 
 C 0 
: номинальная статическая грузоподъемность (кН) 
 P 0 
: радиальная нагрузка 
(кН) 
 Допустимая нагрузка (F 0 ) указывает на допустимое значение приложенной нагрузки, опреде-
ляемое прочностью участка шпильки опорного ролика. Поэтому коэффициент статического 
запаса прочности f M следует применять и к F 0 , и к f S . 

= fM
F0
P0

 f М 
: статический запас прочности относительно F 0 

(см.  Таблица1 ) 
 F 0 
: допустимая нагрузка 
(кН) 
 P 0 
: радиальная нагрузка 
(кН) 
Таблица1  Статический запас прочности (f S , f M ) 
 Условия воздействия нагрузки 
 Нижний 
предел f S  и f M  
 Нормальная нагрузка 
 1...2 
 Ударная нагрузка 
 2...3 
＊ Минимальное значение статического запаса прочности рассчитано с учетом надлежащей смазки и создания оптимальных 
условий для монтажа и сборки. Невозможно рассчитать воздействие внутренних нагрузок, возникающих вследствие непра-
вильного монтажа, деформации монтажных компонентов и т. п. Пожалуйста, примите все необходимые меры безопасности. 
 [Номинальный срок службы] 
 Номинальный ресурс опорного ролика рассчитывают по следующей формуле. 

fT• C
fW• PC
L =                    10
6
10
3

 L 
: номинальный ресурс 
 (общее число оборотов, совершаемых 90 % группы одинаковых опорных роликов без признаков 
усталостного расслоения при качении при раздельной эксплуатации в одинаковых условиях) 
 C 
: базовая номинальная динамическая грузоподъемность * (кН) 
 P С 
: радиальная нагрузка 
(кН) 
 f T 
: температурный коэффициент 

(см.  Рис.1  B19-13 ) 
 f W 
: коэффициент нагрузки 

(см.  Таблица2 на  B19-13 ) 
＊ Базовая номинальная динамическая грузоподъемность (C) опорного ролика относится к нагрузке с фиксирован-
ными направлением и величиной, при которой номинальный ресурс (L) составляет 1 миллион оборотов при неза-
висимой работе группы одинаковых опорных роликов. Базовая динамическая грузоподъемность (C) приведена в 
соответствующей таблице технических характеристик. 

 Опорный ролик 
 Выбор модели 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-13
Опорный ролик
 [Расчет срока службы] 
 После расчета номинального ресурса (L) срок службы (L h ) вычисляется по следующей форму-
ле. 

 Для линейного перемещения 

Lh = 
D • π • L
2   ℓS• n1   60

 L h 
: срок службы 
(ч) 
 L 
: номинальный ресурс 
 D 
: наружный диаметр подшипника (мм) 
 ℓ S 
: длина хода 
(мм) 
 n 1 
: количество возвратно-поступательных движений в минуту 

(мин ‒1 ) 

Температура узла подшипника (°C)
Температурный коэффициент fT
1,0
0,9
0,8
0,7
0,6
0,5
100
150
200
250
Рис.1  Температурный коэффициент (f T ) 
Примечание)  Нормальная рабочая температура состав-
ляет не более 80C. Если изделие будет 
эксплуатироваться при более высокой тем-
пературе, обратитесь в компанию THK. 

 Для вращательного движения 

Lh = 
D • L
D1• n    60 
 D 1 
: средний диаметр контактной поверхности 

 наружного кольца кулачка 
(мм) 
 n 
: количество оборотов в минуту (мин ‒1 ) 
Таблица2  Коэффициент нагрузки (f W ) 
 Условие 
 f W 
 Плавное движение без ударных нагрузок 
 1–1,2 
 Нормальное движение 
 1,2–1,5 
 Движение с высокими ударными нагрузками 
 1,5–3 
Выбор модели
Номинальный срок службы
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-14
 Несущая способность дорожки 
 Под несущей способностью дорожки по-
нимается допустимая нагрузка, при которой 
наружное кольцо подшипника и сопрягаемая 
с ним поверхность способны длительно вы-
держивать циклическую нагрузку. 
 Указанная в технических характеристиках 
несущая способность дорожки представляет 
собой значение для случая, когда сопряжен-
ная деталь изготовлена из стали с пределом 
прочности на разрыв, равным 1,24 кН/мм 2 . 
Поэтому можно повысить несущую способ-
ность дорожки, увеличив твердость материа-
ла. В  Рис.2 приведены твердость материала 
сопряженной детали и коэффициент несу-
щей способности, применяемый к пределу 
прочности на разрыв. Для вычисления не-
сущей способности для конкретного матери-
ала сопряженной детали умножьте несущую 
способность из соответствующей таблицы 
технических характеристик на соответствую-
щий коэффициент несущей способности. 

Примечание)  Для сопряженной детали мы рекомендуем 
применять материалы с твердостью до-
рожки от 20 HRC и пределом прочности на 
разрыв от 755 Н/мм 2 . 

Коэффициент несущей способности
Коэффициент несущей способности
Твердость поверхности дорожки [HRC]
Цилиндрическое наружное кольцо
Сферическое наружное кольцо
Предел прочности на разрыв (Н/мм
2)
7
6
5
4
3
2
1
0
20
25
30
35
40
45
50
55 58
755
843
951
1079 1245 1481 1755 2079 2290
Рис.2  Коэффициент несущей способности 

  Пример расчета несущей способности дорожки 
 Рассчитать несущую способность дорожки, если сопряженная деталь изготовлена из прошедшего тер-
мообработку материала. Несущая способность наружного кольца подшипника равна 5,29 кН по контакт-
ным напряжениям, твердость 50 HRC. 
 Коэффициент несущей способности для твердости 50 HRC равен 2,84, как указано в  Рис.2 . Поэтому ис-
комая несущая способность вычисляется следующим образом. 

Несущая способность=5,29кН×2,84=15,0кН 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-15
Опорный ролик
 Монтаж 
 [Монтаж опорного ролика] 
 Если опорный ролик будет работать под 
большой нагрузкой, его надо устанавливать 
так, чтобы отверстие для смазки в шпильке 
не попадало в нагружаемую область. Для об-
легчения позиционирования отверстия для 
смазки на боковую сторону фланца шпильки 
нанесен логотип компании THK (см.  Рис.1 ). 
 Вертикальное отверстие в середине шпильки 
используется для предотвращения закручи-
вания или для подачи смазки. 

 Проверьте, чтобы наружное кольцо равно-
мерно соприкасалось с сопряженной по-
верхностью. При установке опорного ролика 
также проверьте, чтобы его ось была перпен-
дикулярна направлению перемещения роли-
ка. 

Нагрузка
Нагрузка
Рис.1  Положения логотипа компании THK и отверстий для смазки 

 [Монтаж эксцентрического опорного ролика] 
 Эксцентричность регулируется следующим 
образом. 
(1)  Вставьте шпильку в отверстие и слег-
ка затяните гайку, пока гайка не начнет 
проворачиваться. При этом разместите 
логотип компании THK по отношению к 
направлению приложения нагрузки так, 
как показано на  Рис.2 . 
(2)  При помощи шестигранного гнезда в го-
ловке шпильки поверните ее и отрегули-
руйте зазор между шпилькой и сопряжен-
ной контактной поверхностью. 
(3)  После регулировки зазора затяните гай-
ку, удерживая шпильку во избежание ее 
проворачивания. Не превышайте макси-
мально допустимый момент затяжки (см. 
 B19-16 в  Таблица1 ). 

Нагрузка
Нагрузка
Для шпилек 
диаметром от 10 мм
Для шпилек 
диаметром от 12 мм
e
e
Рис.2  Положение относительно направления движения 
эксцентрикового ролика 
 Опорный ролик 
 Установка и техническое обслуживание
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-16

 Использование пружинных шайб 
 Если опорный ролик крепится пружинной 
шайбой, проверьте, чтобы на шайбе не было 
заусенцев или острых кромок. Если они име-
ются, в точке контакта между заусенцами 
или острыми кромками и крепежной гайкой 
или плоской шайбой будет происходить ис-
тирание, а отделяющиеся фрагменты при-
липнут к резьбе шпильки. Это приведёт к 
повреждению или неполной затяжке гайки, 
а также может повредить резьбовой участок 
шпильки. 

 О процедуре установки 
 Устанавливая опорный ролик, используйте 
для фиксации паз для отвертки с плоским 
наконечником и шестигранный паз и затяни-
те гайку гаечным ключом. 
 При затягивании со стороны паза для отверт-
ки или шестигранного паза существует риск 
повреждения поверхностей пазов опорного 
ролика. 

Шестигранный ключ
Гаечный ключ

 Момент затяжки шпильки 
 Поскольку шпилька опорного ролика испыты-
вает изгибающую и растягивающую нагрузку, 
недопустимо превышать моменты затяжки 
шпильки, указанные в  Таблица1 . 

 Если возможно ослабление резьбового со-
единения из-за вибрации или ударных на-
грузок, то следует установить пружинную 
шайбу, тонкие гайки класса 3 JIS B 1181 (две 
шт.) или специальную гайку, защищенную от 
отворачивания. 

Таблица1  Максимальный момент затяжки резьбы 
 Номер модели 
 Максимальный момент затяжки 
 Н-м 
 CF, CFN, CFH, CFT, CFS и NUCF 
 2,5 
 0,18 
 3 
 0,392 
 4 
 0,98 
 5 
 1,96 
 6 
 2,94 
 8 
 7,84 
 10  10-1 
 16,7 
 12  12-1 
 29,4 
 16 
 70,6 
 18 
 98 
 20  20-1 
 137 
 24  24-1 
 245* 
 30  30-1  30-2 
 480* 
Примечание)  * значение для стандартного материала 
(углеродистая сталь). При использовании 
исполнения из нержавеющей стали мак-
симальное значение составляет 70% от 
указанного выше.  
1 Н•м соответствует 0,102 кгс-м. 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-17
Опорный ролик
 Защита от загрязнения и смазывание 
 Опорные ролики могут оснащаться устойчивыми к износу уплотнениями из синтетической ре-
зины, предотвращающими попадание инородных частиц во внутреннюю часть каретки. Буквы 
UU в коде изделия означают, что модель имеет уплотнения. 
 При изготовлении в опорный ролик закладывается высококачественная литиевая мыльная 
смазка № 2, поэтому можно начинать эксплуатацию ролика без пополнения запаса смазки. 
 Перед тем, как использовать изделие, смажьте сопряжение опорного ролика и контактной по-
верхности. 
 Для пополнения запаса смазки в опорном ролике заполните его смазкой через смазочное от-
верстие в шпильке. Обратите внимание, что у моделей с диаметрами шпилек 10 мм и менее 
отверстие для смазки отсутствует. Смазка в них закладывается только при изготовлении и не 
допускает пополнения. 
 Примечание. При восстановлении смазывающего материала из смазочного ниппеля опреде-
ленные приспособления (входит в комплект пистолета для консистентной смазки MG70) могут 
отличаться в зависимости от номера модели опорного ролика. (См.  Таблица2 ) 
Таблица2 Таблица поддерживаемых номеров моделей 
 Номер 
модели 
 Соответствующий 
номер модели мас-
ленки 
 Тип приспосо-
бления 
 CF(H)-AB 
 NUCF-AB 
 — *  
 Тип P 
 CF 
 NP3,2×3,5, 
 PB1021B, 
 NP6×5, 
 NP8×9 
 Тип N 
 CFH 
 CFN 
 CF-SFU 
 CFT 
 M6F, PT1/8 
 Тип H 
＊ На моделях CF(H)-AB и NUCF-AB имеются предустановленные смазочные ниппели. 
Примечание)  Сведения о размерах и формах приспособлений см. в  A24-24 . 
 Необходимый объем смазки составляет от половины до трети пространства внутри подшип-
ника. Периодичность смазки зависит от условий эксплуатации. В качестве рекомендации 
следует пополнять смазку однотипных изделий с интервалом от шести месяцев до двух лет 
(конструкции с сепаратором) и от одного до шести месяцев (конструкции без сепаратора). 
 Даже в моделях с уплотнениями (…UU) избыток смазки может вытекать в начале эксплуа-
тации или непосредственно после пополнения запаса смазки. Чтобы избежать загрязнения 
близлежащих деталей смазкой, сначала выполните обкатку, а затем удалите избыток смазки. 
 При введении специализированной смазки в масленку опорного ролика используйте приспо-
собление, аналогичное показанному на  Рис.3 , чтобы приложить давление к фланцу масленки. 

Рис.3 

Установка и техническое обслуживание
Защита от загрязнения и смазывание
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-18
  Принадлежности для опорного ролика 
 Стандартные принадлежности для опорного ролика показаны в  Таблица1 . Заглушка предот-
вращает утечку смазки. Пробка заливной горловины закрывает неиспользуемое отверстие 
для смазки. Пользуйтесь заглушками аккуратно: их нельзя снять после использования. Ис-
пользуйте одну из данных двух позиций в соответствии с предназначением в том случае, если 
смазочный ниппель не используется. 
Таблица1  Принадлежности 
 Номер модели 
 Диаметр шпильки 
(мм) 
 Заглушка 
 Пробка 
заливной 
горловины 
 Гайка класс 
JIS 2 
 Консистентная 
смазка 
 CF-AB 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CF 
 5 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 от 6 
 Включено 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CF-A 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CFH-AB 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CFH-A 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CFN-A 
 10 или менее 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 12 
 Включено 
 Включено 
 Включено 
 Заполнено 
 CFT 
 — 
 — Примечание1)  
 Включено 
 Заполнено 
 CFS 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
 CF-SFU 
 10 или менее 
 Крепежный 
болт 
 — 
 — 
 Заполнено 
 12 или более 
 Крепежный 
болт 
 Включено 
 — 
 Заполнено 
 NUCF-AB 
 — 
 — 
 Включено 
 Заполнено 
Примечание1)  Если для CFT требуется пробка, пожалуйста, свяжитесь с компанией THK. 

Заглушка (резиновая), прим.
Заглушка (металлическая), прим.
Установите следующим образом
Установите следующим образом

 Опорный ролик 
 Принадлежности 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-19
Опорный ролик
 Смазочный ниппель 
 Если требуется смазочный ниппель, добавьте букву N к концу номера запасной части. Заказ 
будет укомплектован смазочным ниппелем, показанным в  Таблица2 . При заказе модели CFT 
укажите необходимый тип смазочного ниппеля.  Крепление пистолета для консистентной смаз-
ки MG70 различается в зависимости от модели опорного ролика в соответствии с  Таблица2 .
 Размеры и формы смазочных ниппелей приведены - см.  A24-24 ... A24-26 . 

Пример: CF 10 UUR -N
Отдельная масленка
Таблица2  Таблица соответствия смазочных ниппелей 
 Номер модели 
 Диаметр шпильки (мм) 
 Ниппель 
 Тип крепления 
 CF-AB 
 Встроенный Примечание1) 
 Тип P 
 CF 
 5 
 NP3,2×3,5 
 Тип N 
 6 или более 
 PB1021B 
 Тип N 
 CF-A 
 — Примечание2) 
 — 
 CFH-AB 
 Встроенный Примечание1) 
 Тип P 
 CFH-A 
 — Примечание2) 
 — 
 CFN-A 
 10 и менее 
 — Примечание2) 
 — 
 12 
 NP6×5 
 Тип N 
 CFT 
 12 и менее 
 A-M6F,B-M6F,C-M6F 
 Тип H 
 16 или более 
 A-PT1/8,B-PT1/8,C-PT1/8 
 Тип H 
 CFS 
 — Примечание2) 
 — 
 CF-SFU 
 6...10 
 PB1021B 
 Тип N 
 12...18 
 NP6×5 
 Тип N 
 20 
 NP8×9 
 Тип N 
 NUCF-AB 
 Встроенный Примечание1) 
 Тип P 
Примечание1)  На моделях CF(H)-AB и NUCF-AB имеются предустановленные смазочные ниппели. Данные модели по-
ставляются со смазочными ниппелями, даже если в заказе буква N не была добавлена к номеру модели. 
Примечание2)  Не смазывается повторно 

Принадлежности
Смазочный ниппель
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-20
 Кодовое обозначение модели 
 Кодировка модели различается в зависимости от особенностей модели. См. соответствующие 
примеры номера модели. 
 [Опорный ролик со смазочным ниппелем] 

 Модели CF-AB, CFH-AB и NUCF-AB 
CF12  V  M  UU  R -AB
Номер модели
AB : Шпилька с шестигранным гнездом на каждом конце
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
Символ отсутствует : с сепаратором
V 
: без сепаратора
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
без символа : без уплотнения
UU 
: с уплотнением
Без символа : углеродистая сталь
M                   : нержавеющая сталь
Номер модели
AB : Шпилька с шестигранным гнездом на каждом конце
NUCF16  R -AB

 [Опорный ролик] 

 Модели CF, CFH, CFN, CFT и CFS 

Номер модели
Символ отсутствует : с сепаратором
V                         : без сепаратора
без символа : без уплотнения
UU                 : с уплотнением
Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R                   : сферическое наружное кольцо
Без обозначения : паз под винт с плоской головкой
-A                             : головка шпильки с шестигранным гнездом
CF10  V  M  UU  R -A
Без символа : углеродистая сталь
M                   : нержавеющая сталь
＊ Поскольку опора может быть разной в зависимости от номера модели, подробные сведения см. в таблице разме-
ров. 
 Опорный ролик 
 Номер модели 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-21
Опорный ролик
 [Опорный ролик облегченного монтажа] 

 Модели CF-SFU и CF-SFU-R 

Без символа : цилиндрическое наружное кольцо
R 
: сферическое наружное кольцо
CF-SFU-6  R
＊  Модели CF-SFU оснащены уплотнениями типа UU, даже если в номере модели символ UU не указан. 
Номер модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-22
 [Обращение] 
(1)  Запрещается разбирать изделие. Это может привести к выходу изделия из строя. 
(2)  Не роняйте опорный ролик и избегайте воздействия на него ударных нагрузок. Несоблюдение 
этой инструкции может привести к травмам или повреждениям. Ударное воздействие может 
нарушить функциональность изделия, даже если внешне оно выглядит неповрежденным. 
(3)  При работе с изделием используйте средства индивидуальной защиты (перчатки, обувь и 
т. п.) для обеспечения безопасности. 
 [Меры предосторожности при использовании] 
(1)  Для затягивания гайки в процессе установки опорного ролика используйте динамометри-
ческий ключ. Затягивайте гайку правильным моментом (см.  B19-16 на  Таблица1 . 
(2)  Эксплуатация изделия при температурах, равных 80C или более, запрещена. Воздействие 
высоких температур может привести к повреждению или деформации резиновых деталей. 
(3)  Не допускайте попадания в изделие инородных материалов, например, стружки или ох-
лаждающей жидкости. Это может привести к повреждениям. 
(4)  Если на изделие налипают загрязнения (например, стружка), после очистки изделия пополните запас смазки. 
(5)  Опорные ролики разработаны для использования под радиальной нагрузкой. Запрещается ис-
пользовать изделие при наличии осевой нагрузки. 
(6)  Из-за микровибрации образование масляной пленки на контактных поверхностях дорожки 
качения и шарика, что может привести к их истиранию. Во избежание этого используйте 
смазку с высоким уровнем предотвращения коррозийного истирания. Компания THK так-
же рекомендует периодически выполнять вращение опорного ролика по крайней мере на 
один оборот, чтобы убедиться, что дорожка и шарики покрыты смазкой. 
(7)  Недостаточная жесткость или точность монтажа деталей приводит к сосредоточению нагруз-
ки в одной точке, что резко снижает эффективность работы подшипника. Уделите внимание 
жесткости/точности монтажа корпуса и основания, а также затяжке болтов крепления. 
 [Смазка] 
(1)  Для смазки опорного ролика стандартно применяется литиевая мыльная смазка № 2. (В 
модели CFN используется смазка THK AFC.) 
 При необходимости восстановите требуемое количество смазывающего материала. Не смешивайте 
смазки разных типов. Смешивание смазок может вызвать неблагоприятное взаимодействие между их 
несовместимыми добавками и другими ингредиентами. (См.  B19-17,  Защита от загрязнения и сма-
зывание .) 
(2)  Перед тем, как использовать изделие, смажьте сопряжение опорного ролика и контактной поверхности. 
(3)  Опорные ролики типа CF24, CFH24 и большего размера с шестигранными гнездами (сим-
вол A, кроме моделей SUS) изготавливаются с заглушкой, установленной в сквозное от-
верстие, которое соединяет шестигранное гнездо с отверстием для смазки (см. чертеж с 
размерами φd 1 ,φd 2  A19-20 ) во избежание утечки смазки через гнездо. 
 При смазке проверьте, чтобы заглушку не выдавило из шестигранного гнезда избыточным давлением. 
(4)  При необходимости эксплуатации изделия в условиях постоянных вибраций или в особых условиях («чистые 
комнаты», вакуум, высокие и низкие температуры) используйте смазку, подходящую для конкретных условий. 
(5)  Консистенция смазки изменяется в зависимости от температуры. Учтите, что сопротивление 
скольжения опорного ролика также изменится в зависимости от изменения консистенции смазки. 
(6)  После смазывания сопротивление скольжения опорного ролика может увеличиться в свя-
зи с устойчивостью смазки. Перед эксплуатацией устройства обязательно выполните ком-
плекс пуско-наладочных операций для полного распределения смазки. 
 Опорный ролик 
 Меры предосторожности при использовании 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-23
Опорный ролик
(7)  Даже если агрегат оснащен уплотнениями, сразу после смазывания может происходить 
разбрызгивание смазки. При необходимости вытрите брызги смазки. 
(8)  Характеристики смазки ухудшаются и качество смазывания со временем понижается, по-
этому смазку необходимо проверять и добавлять должным образом в зависимости от ча-
стоты использования станка. 
(9)  Интервал смазки зависит от условий эксплуатации. Установите конечный интервал смазки 
и ее количество на основании фактических параметров станка. 
 [Хранение] 
 При хранении опорного ролика поместите его в предписанную компанией ТНК упаковку и хра-
ните в горизонтальном положении, исключив воздействие высоких или низких температур, а 
также высокой влажности. 
 После того, как изделие хранилось в течение длительного периода времени, качество смазки 
могло ухудшиться, поэтому перед использованием добавьте новую смазку. 
 [Утилизация] 
 Утилизируйте данное изделие вместе с промышленными отходами. 

Меры предосторожности при использовании
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B19-24
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru