Подшипник с перекрестными роликами
Общий каталог
A18-1

A Описание продукта
B Дополнительная информация (другой том каталога)
Модели и их особенности ............ A18-2
Характеристики подшипника с перекрестными роликами .. A18-2
• Конструкция и основные особенности .. A18-2
Типы подшипника с перекрестными роликами .. A18-5
• Модели и их особенности ............... A18-5
Выбор модели ................................ A18-7
Выбор подшипника с перекрестными роликами .. A18-7
Номинальный срок службы ............. A18-8
Статический запас прочности ......... A18-10
Допустимый статический момент ... A18-11
Допустимая статическая осевая нагрузка .. A18-11
Стандарты точности ........................ A18-12
• Стандарт точности в серии USP-Grade .. A18-16
Радиальный зазор ........................... A18-17
Жесткость при воздействии моментов сил .. A18-18
Масштабные чертежи и размерные таблицы
Модель RU (тип со встроенным внутренним/внешним кольцом) .. A18-20
Модель RB (тип с отделяемым внешним кольцом) .. A18-22
Модель RE (тип с внутренним кольцом из двух частей) .. A18-25
Модели RB и RE серии USP-Grade .. A18-28
Модель RA (тип с отделяемым внешним кольцом) .. A18-29
Модель RA-C (одиночный раздельный тип) .. A18-30
Выбор конструкции ....................... A18-31
Посадка ............................................ A18-31
Проектирование корпуса и прижимного фланца .. A18-32
Номер модели ................................ A18-35
• Кодовое обозначение модели .......... A18-35
Меры предосторожности при использовании .. A18-36
Модели и их особенности ............ B18-2
Характеристики подшипника с перекрестными роликами .. B18-2
• Конструкция и основные особенности .. B18-2
Типы подшипника с перекрестными роликами .. B18-5
• Модели и их особенности ............... B18-5
Выбор модели ................................ B18-7
Выбор подшипника с перекрестными роликами .. B18-7
Номинальный срок службы ............. B18-8
Статический запас прочности ......... B18-10
• Пример вычисления (1): 
 горизонтальная установка ......... B18-11
• Пример вычисления (2): 
 вертикальная установка............. B18-12
Допустимый статический момент ... B18-13
• Пример расчета допустимого 
 статического момента ................ B18-13
Допустимая статическая осевая нагрузка .. B18-13
• Пример расчета допустимой 
 статической осевой нагрузки ..... B18-13
Процедура установки .................... B18-14
Порядок сборки ................................ B18-14
Номер модели ................................ B18-15
• Кодовое обозначение модели .......... B18-15
Меры предосторожности при использовании .. B18-16
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-2
 Модели и их особенности 
 Подшипник с перекрестными роликами 
 Характеристики подшипника с перекрестными роликами 

Внутреннее кольцо
Ролик
Сепаратор
Внешнее кольцо
Рис.1  Конструкция подшипника с перекрестными роликами модели RB 
 Конструкция и основные особенности 
 В этом подшипнике цилиндрические ролики расположены так, так что каждый ролик, перпен-
дикулярный соседнему ролику, установлен в V-образном пазе под углом 90, друг от друга 
ролики отделены сепаратором. Благодаря такой конструкции один подшипник выдерживает 
нагрузки во всех направлениях, включая радиальные, осевые и моментные. 
 Поскольку несмотря на минимально возможные размеры внутреннего и наружного колец в 
подшипнике с перекрестными роликами удалось добиться высокой жесткости, он оптимально 
подходит для использования в таких целях, как обслуживание стыковочных и поворотных уз-
лов в промышленных роботах, поворотных столов в обрабатывающих центрах, вращающихся 
деталей манипуляторов, прецизионных поворотных столов, медицинского оборудования, из-
мерительных приборов и производственного оборудования на интегральных схемах. 
 [Высокая точность вращения] 
 Сепаратор, установленный между имеющими перекрестное расположение роликами, предот-
вращает перекашивание роликов и не допускает увеличение крутящего момента вследствие 
трения между роликами. В противоположность обычным типам, где используются сепараторы 
из нержавеющей стали, в подшипниках с перекрестными роликами не происходит односто-
роннего контакта или заедания роликов. За счет этого в них обеспечивается стабильность 
вращения, даже с предварительным натягом. 
 Поскольку внутреннее и наружное кольца имеют раздельную конструкцию, предварительный 
натяг может регулироваться, что обеспечивает точность вращения. 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-3
Подшипник с перекрестными роликами
 [Простота в обращении] 
 Раздельные внутренние и наружные кольца крепятся к корпусу подшипника с перекрестными 
роликами после установки роликов и сепараторов. Эта процедура предохраняет кольца от 
разделения. Таким образом, с кольцами легко обращаться при монтаже подшипника с пере-
крестными роликами. 
 [Предупреждение перекосов] 
 Сепаратор удерживает ролики в нужном по-
ложении, тем самым предотвращая их пере-
кашивание (наклон роликов). Это исключает 
трение между роликами и, таким образом, 
обеспечивает стабильность вращательного 
момента. 

Сепаратор
Ролик

 [Увеличение жесткости (в три – четыре раза выше, по сравнению с обычным типом)] 
 В отличие от радиально-упорных шариковых подшипников, устанавливаемых в два ряда, под-
шипник с перекрестным расположением роликов способен воспринимать нагрузки во всех на-
правлениях, увеличивая жёсткость в 3-4 раза по сравнению с обычными типами. 

График характеристик жесткости при воздействии моментов сил
Момент: M
Двухрядный радиально-упорный подшипник
M (момент)
M (момент)
M (момент)
Радиально-упорный подшипник
Подшипник с перекрестными роликами
Модель RA5008
Модель RB5013
Угол градиента: рад
×10
-4
10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
0
9,8
19,6 29,4 39,2
(Н•м)
RA5008
RB5013
15,876
7,938
φ
50,8
8
8
15
φ
50
φ
50
13

Модели и их особенности
Характеристики подшипника с перекрестными роликами
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-4
 [Высокая допустимая нагрузка] 
(1)  В сравнении с обыкновенными стальными листовыми сепараторами фиксирующий сепа-
ратор увеличивает эффективную длину контакта роликов, и таким образом, значительно 
повышает грузоподъёмность. 
 Фиксирующий сепаратор направляет ролики, удерживая их по всей длине каждого ролика, 
а обыкновенный сепаратор удерживает только в центральной точке. Такой одноточечный 
контакт не может полностью предотвратить перекос роликов. 

Со стальным листовым сепаратором (обычный тип)
С фиксирующим сепаратором
Контактная длина ролика
ℓ2
ℓ1
ℓ1
ℓ2
ℓ1>ℓ2
(2)  В обычных типах нагружаемые области несимметричны между сторонами наружного и 
внутреннего колец относительно продольной оси ролика. Чем больше прикладываемая 
нагрузка, тем выше создаваемый момент, из-за чего образуется контакт с торцевой по-
верхностью. Этим создается сопротивление трению, которое создает помехи плавному 
вращению и вызывает ускоренный износ. 
Контакт с торцевой поверхностью
Нагружаемые области несимметричны
Со стальным листовым сепаратором (обычный тип)
Нагружаемые области симметричны
С фиксирующим сепаратором
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-5
Подшипник с перекрестными роликами
 Типы подшипника с перекрестными роликами 
 Модели и их особенности 
 Модель RU (тип со встроенным внутренним/наружным кольцом) 
 Таблица спецификаций⇒A18-20 
 Интегрированная конструкция внутреннего и 
наружного колец с монтажными отверстиями 
на обоих кольцах исключает необходимость 
использования специального фланца или 
кожуха и упрощает установку. Монтаж прак-
тически не оказывает влияния на эксплуа-
тационные характеристики, что позволяет 
добиться стабильного точного вращения и 
крутящего момента. 
 Может использоваться для вращения как на-
ружного, так и внутреннего кольца. 

 Модель RU 
 Модель RB (тип с отделяемым внешним кольцом для вращения внутреннего кольца) 
 Таблица спецификаций⇒A18-22 
 Базовый тип подшипника с перекрестными 
роликами, имеющий отделяемое внешнее 
кольцо и внутреннее кольцо, встроенное 
в основной корпус. Используется там, где 
требуется повышенная точность вращения 
внутреннего кольца. 
 Применяется, например, на поворотных 
участках делительно-поворотных столов 
станков. 

 Модель RB 
 Модель RE (тип с составным внутренним кольцом из двух частей для вращения наружного кольца) 
 Таблица спецификаций⇒A18-25  
 Основные размеры те же, что и у модели RB. 
Используется там, где требуется повышен-
ная точность вращения внешнего кольца. 
 Модель RE 
Модели и их особенности
Типы подшипника с перекрестными роликами
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-6
 Модели RB и RE серии USP-Grade 
 Таблица спецификаций⇒A18-28 
 В моделях серии USP-Grade обеспечивается 
ультрапрецизионный класс точности враще-
ния, превосходящий требования самых вы-
соких международных стандартов JIS Class 2, 
ISO Class 2, DIN P2 и AFBMA ABCE9. 

 Модель RA (тип с отделяемым внешним кольцом для вращения внутреннего кольца) 
 Таблица спецификаций⇒A18-29 
 Компактный аналог модели RB с минималь-
ной толщиной внутреннего и внешнего колец. 
 Оптимально подходит для использования в 
местах, где требуется облегченная компакт-
ная конструкция, например на поворотных 
участках в роботах и манипуляторах. 

 Модель RA 
 Модель RA-C (одиночный раздельный тип)  
 Таблица спецификаций⇒A18-30 
 Основные размеры такие же, как у модели 
RA. Так как наружнее кольцо разделено в од-
ной точке для увеличения его жёсткости, эта 
модель может использоваться для вращения 
наружнего кольца. 
 Модель RA-C 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-7
Подшипник с перекрестными роликами
 Выбор модели 
 Подшипник с перекрестными роликами 
 Выбор подшипника с перекрестными роликами 
 Стандартный порядок выбора подшипника с перекрестными роликами показан на следующей 
схеме. 
Точность
Прогнозирование 
срока службы
Жесткость
Выбор размера подшипника
Зазор
Жесткость установочной секции
Класс точности
 Вращение внутреннего кольца……Модель RB
 Вращение внешнего кольца……Модель RE
 Установочное пространство…Модели RA-C и RA
Определение условий
Подбор модели
Вращательный момент
Способы смазывания
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-8
 Номинальный срок службы 
 [Номинальный срок службы] 
 Эксплуатационный ресурс подшипника с перекрестными роликами рассчитывают по следую-
щей формуле. 

L
10
6
10
3
fT•C
fW•PC

 L 
: Номинальный ресурс 
 (Общее число оборотов, соверша-
емых 90% группы одинаковых под-
шипников с перекрестными роли-
ками без признаков расслоения от 
усталостных изменений поверхно-
стей качения при раздельной экс-
плуатации в одинаковых условиях) 
 C 
:  номинальная динамическая грузоподъемность 
＊  (Н) 
 P C 
:  динамическая эквивалентная радиальная нагрузка (Н) 

(см.  A18-9 ) 
 f T 
: температурный коэффициент (см.  Рис.1 ) 
 f W 
: Коэффициент нагрузки (см.  Таблица1 ) 

Подшипник с перекрестными роликами (°C)
Температурный коэффициент fT
1,0
0,9
0,8
0,7
0,6
0,5
100
150
200
250
Рис.1  Температурный коэффициент (f T ) 
Примечание) Нормальная температура эксплуатации со-
ставляет 80C или ниже. Если предполагает-
ся использовать изделие при более высоких 
температурах обратитесь в компанию ТНК. 

＊ Номинальная динамическая грузоподъемность (C) относится к радиальной нагрузке с постоянными направлением 
и величиной, при которой номинальный ресурс (L) составляет 1 миллион оборотов там, где группа одинаковых под-
шипников с перекрестными роликами эксплуатируется раздельно в одинаковых условиях. Номинальная динамиче-
ская грузоподъемность указывается в размерных таблицах. 
＊ Номинальный ресурс рассчитывается в соответствии с нагрузкой и предполагает оптимальные условия крепежа и 
соответствующий уровень смазывания. Использование с применением возвратно-поступательного движения или 
работа на низкой скорости может повлиять на требования к смазыванию. Обратитесь к специалистам компании 
THK за помощью в расчете срока службы при использовании с применением возвратно-поступательного движения 
и при работе на низкой скорости. 
 [f w : коэффициент нагрузки] 
 Приборы, выполняющие вращательные дви-
жения, зачастую подвергаются воздействию 
вибраций и ударных нагрузок во время рабо-
ты. Крайне затруднительно определить точ-
ные значения вибрации, возникающей при 
работе двигателя, привода или других приво-
дных компонентов, и ударных нагрузок, воз-
никающих при частых пусках и остановках. 
 В случае чрезмерного воздействия вибра-
ций, разделите номинальную динамическую 
грузоподъемность (C) на соответствующий 
коэффициент нагрузки, полученный эмпири-
ческим путем в  Таблица1 в качестве ориен-
тира. 
Таблица1  Коэффициент нагрузки (f W ) 
 Условия эксплуатации 
 f W 
 Ровное движение без ударов 
 1...1,2 
 Нормальное движение 
 1,2...1,5 
 Чрезмерная вибрация или толчки 
 1,5...3 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-9
Подшипник с перекрестными роликами
 [Расчет срока службы] 

 Для вращательного движения 

Lh
L
N    60

 L h 
: Срок службы 
(ч) 
 N 
: количество оборотов в минуту (мин -1 ) 

 Для колебательного движения 

Lh
°
360    L
2   
θ
   n     60

 L h 
: Срок службы 
(ч) 
  
: угол качания  
(град.) 

(＊см. рисунок справа) 
 n o 
: количество возвратно-поступательных движений в минуту (мин 1 ) 

θ
＊ Угол качания: при слишком малой величине   затрудне-
но образование масляной пленки на контактных поверх-
ностях дорожки качения и ролика, что может привести 
к их истиранию. Если предполагается использовать 
изделие в таких условиях обратитесь в компанию ТНК. 
 [Динамическая эквивалентная радиальная нагрузка P C ] 
 Динамическую эквивалентную радиальную 
нагрузку подшипника с перекрестными роли-
ками рассчитывают по следующей формуле. 

Y•Fa
Fr
X
PC
2M
dp

 P C 
: динамическая эквивалентная радиальная нагрузка (Н) 
 Fr 
: Радиальная нагрузка 
(Н) 
 Fa 
: Осевая нагрузка 
(Н) 
 M 
: Момент сил 
(Н-мм) 
 X  
: Коэффициент динамической радиальной нагрузки (см.  Таблица2 ) 
 Y 
: Коэффициент динамической осевой нагрузки (см.  Таблица2 ) 
 dp  : Диаметр начальной окружности ролика (мм) 

Момент (M)
Момент
(M)
Осевая нагрузка
(Fa)
радиальная
нагрузка
(Fr)
Рис.2 
Таблица2  Коэффициенты динамической радиальной и осевой нагрузки 
 Классификация 
 X 
 Y 

≦ 1,5
Fr + 2M/dp 
Fa

 1 
 0,45 

> 1,5
Fr + 2M/dp 
Fa

 0,67 
 0,67 
●  Если Fr = 0 Н, а M = 0 Н-мм, расчет выполняется ис-
ходя из того, что X = 0,67 и Y = 0,67. 
●  Чтобы узнать, как рассчитать эксплуатационный ре-
сурс с учетом предварительного натяга, обратитесь в 
ТНК. 
Выбор модели
Номинальный срок службы
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-10
 Статический запас прочности 
 Номинальная статическая грузоподъемность C 0 означает статическую нагрузку, действующую 
в одном направлении с неизменной силой, при которой контактное напряжение в центре кон-
тактной области между роликом и дорожками качения под максимальной нагрузкой составит 
4000 МПа. (Если напряжение на стыке поверхностей окажется больше указанного значения, 
это повлияет на вращение.) В таблицах технических характеристик этот параметр указыва-
ется как “C 0 ”. Когда приложенная нагрузка статична или оказывает динамичное воздействие, 
следует принимать во внимание статический запас прочности, как показано ниже. 

P0
C0
fS

 f S 
: Статический запас прочности (см.  Таблица3 ) 
 C 0 
: Номинальная статическая грузоподъемность (H) 
 P 0 
: Статическая эквивалентная радиальная нагрузка (Н) 

Таблица3  Статический запас прочности (f S ) 
 Условия воздействия нагрузки 
 Нижний предел f S  
 Нормальная нагрузка 
 1...2 
 Ударная нагрузка 
 2...3 
＊ Минимальные заданные значения для статического 
запаса прочности представлены в таблице выше. Для 
продления срока службы и улучшения других аспек-
тов динамической производительности компания THK 
рекомендует поддерживать значение 7 или выше. 

 [Статическая эквивалентная радиальная нагрузка P 0 ] 
 Статическую эквивалентную радиальную нагрузку подшипника с перекрестными роликами 
рассчитывают по следующей формуле. 

Y0•Fa
dp
2M
Fr
X0•
P0

 P 0 
: Статическая эквивалентная радиальная нагрузка (Н) 
 Fr 
: Радиальная нагрузка 
(Н) 
 Fa 
: Осевая нагрузка 
(Н) 
 M 
: Момент сил 
(Н-мм) 
 X 0 
: Коэффициент статической радиальной нагрузки (X 0 =1) 
 Y 0 
: Коэффициент статической осевой нагрузки (Y 0 =0,44) 
 dp  : Диаметр начальной окружности ролика (мм) 

Момент (M)
Момент
(M)
Осевая нагрузка
(Fa)
Радиальная
нагрузка
(Fr)
Рис.3 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-11
Подшипник с перекрестными роликами
 Допустимый статический момент 
 Допустимый статический момент (M 0 ) подшипника с перекрестными роликами рассчитывают 
по следующей формуле. 

C0
M0
10
–3
dp
2

 M 0 
: Допустимый статический момент (кН-м) 
 C 0 
: Номинальная статическая грузоподъемность (кН) 
 dp  : Диаметр начальной окружности ролика 
(мм) 
 Допустимая статическая осевая нагрузка 
 Допустимую статическую осевую нагрузку (Fa o ) подшипника с перекрестными роликами рас-
считывают по следующей формуле. 

Y0
C0
Fa0

 Fa 0 : Допустимая статическая осевая нагрузка (кН) 
 Y 0 
: Коэффициент статической осевой нагрузки (Y 0 =0,44) 
Выбор модели
Допустимый статический момент
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-12
 Стандарты точности 
 Подшипники с перекрестными роликами производятся с точностью и допусками на размер в 
соответствии с  Таблица4 ... Таблица13 
Таблица4  Точность вращения внутреннего кольца модели RU 
 Един. измер.: м 
 Номер модели 
 Допуск на радиальное биение внутреннего кольца 
 Допуск на осевое биение внутреннего кольца 
 Класс P5 
 Класс P4 
 Класс P2 
 Класс P5 
 Класс P4 
 Класс P2 
 RU42 
 4 
 3 
 2,5 
 4 
 3 
 2,5 
 RU66 
 5 
 4 
 2,5 
 5 
 4 
 2,5 
 RU85 
 5 
 4 
 2,5 
 5 
 4 
 2,5 
 RU124 
 5 
 4 
 2,5 
 5 
 4 
 2,5 
 RU148 
 6 
 5 
 2,5 
 6 
 5 
 2,5 
 RU178 
 6 
 5 
 2,5 
 6 
 5 
 2,5 
 RU228 
 8 
 6 
 5 
 8 
 6 
 5 
 RU297 
 10 
 8 
 5 
 10 
 8 
 5 
 RU445 
 15 
 12 
 7 
 15 
 12 
 7 
Примечание1)  В модели RU, стандартным для точности вращения является класс P5 (не указывается в номере моде-
ли). 
Примечание2)  Для получения информации о точности вращения специальных моделей или других моделей, не по-
казанных выше, обратитесь в компанию THK. (При отсутствии других указаний модели RB и RE имеют 
класс точности вращения 0.) 

Таблица5  Точность вращения внешнего кольца модели RU 
 Един. измер.: м 
 Номер модели 
 Допуск на радиальное биение внешнего кольца 
 Допуск на осевое биение внешнего кольца 
 Класс P5 
 Класс P4 
 Класс P2 
 Класс P5 
 Класс P4 
 Класс P2 
 RU42 
 8 
 5 
 4 
 8 
 5 
 4 
 RU66 
 10 
 6 
 5 
 10 
 6 
 5 
 RU85 
 10 
 6 
 5 
 10 
 6 
 5 
 RU124 
 13 
 8 
 5 
 13 
 8 
 5 
 RU148 
 15 
 10 
 7 
 15 
 10 
 7 
 RU178 
 15 
 10 
 7 
 15 
 10 
 7 
 RU228 
 18 
 11 
 7 
 18 
 11 
 7 
 RU297 
 20 
 13 
 8 
 20 
 13 
 8 
 RU445 
 25 
 16 
 10 
 25 
 16 
 10 
Примечание1)  В модели RU, стандартным для точности вращения является класс P5 (не указывается в номере моде-
ли). 
Примечание2)  Для получения информации о точности вращения специальных моделей или других моделей, не по-
казанных выше, обратитесь в компанию THK. (При отсутствии других указаний модели RB и RE имеют 
класс точности вращения 0.) 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-13
Подшипник с перекрестными роликами
Таблица6  Точность вращения внутреннего кольца модели RB 
 Един. измер.: м 
 Номинальный размер
внутреннего диаметра
подшипника (d) (мм) 
 Допуск на радиальное биение внутреннего кольца 
 Допуск на осевое биение внутреннего кольца 
 Класс 0  Класс PE6  Класс PE5  Класс PE4  Класс PE2  Класс 0  Класс PE6  Класс PE5  Класс PE4  Класс PE2 
 Свыше 
 Или менее 
 Класс P6  Класс P5  Класс P4  Класс P2 
 Класс P6  Класс P5  Класс P4  Класс P2 
 18 
 30 
 13 
 8 
 4 
 3 
 2,5 
 13 
 8 
 4 
 3 
 2,5 
 30 
 50 
 15 
 10 
 5 
 4 
 2,5 
 15 
 10 
 5 
 4 
 2,5 
 50 
 80 
 20 
 10 
 5 
 4 
 2,5 
 20 
 10 
 5 
 4 
 2,5 
 80 
 120 
 25 
 13 
 6 
 5 
 2,5 
 25 
 13 
 6 
 5 
 2,5 
 120 
 150 
 30 
 18 
 8 
 6 
 2,5 
 30 
 18 
 8 
 6 
 2,5 
 150 
 180 
 30 
 18 
 8 
 6 
 5 
 30 
 18 
 8 
 6 
 5 
 180 
 250 
 40 
 20 
 10 
 8 
 5 
 40 
 20 
 10 
 8 
 5 
 250 
 315 
 50 
 25 
 13 
 10 
 (6) 
 50 
 25 
 13 
 10 
 (6) 
 315 
 400 
 60 
 30 
 15 
 12 
 (7) 
 60 
 30 
 15 
 12 
 (7) 
 400 
 500 
 65 
 35 
 18 
 14 
 (9) 
 65 
 35 
 18 
 14 
 (9) 
 500 
 630 
 70 
 40 
 20 
 16 
 (10) 
 70 
 40 
 20 
 16 
 (10) 
 630 
 800 
 80 
 (45) 
 (23) 
 (18) 
 (11) 
 80 
 (45) 
 (23) 
 (18) 
 (11) 
 800 
 1000 
 90 
 (50) 
 (25) 
 (20) 
 (12) 
 90 
 (50) 
 (25) 
 (20) 
 (12) 
 1000 
 1250 
 100 
 (55) 
 (28) 
 (22) 
 — 
 100 
 (55) 
 (28) 
 (22) 
 — 
Примечание) Значения в скобках распространяются только на специальные заказы. Подробности можно узнать в компании ТНК. 
Таблица7  Точность вращения внешнего кольца модели RE 
 Един. измер.: м 
 Номинальный размер
внешнего диаметра
подшипника (D) (мм) 
 Допуск на радиальное биение внешнего кольца 
 Допуск на осевое биение внешнего кольца 
 Класс 0  Класс PE6  Класс PE5  Класс PE4  Класс PE2  Класс 0  Класс PE6  Класс PE5  Класс PE4  Класс PE2 
 Свыше 
 Или менее 
 Класс P6  Класс P5  Класс P4  Класс P2 
 Класс P6  Класс P5  Класс P4  Класс P2 
 30 
 50 
 20 
 10 
 7 
 5 
 2,5 
 20 
 10 
 7 
 5 
 2,5 
 50 
 80 
 25 
 13 
 8 
 5 
 4 
 25 
 13 
 8 
 5 
 4 
 80 
 120 
 35 
 18 
 10 
 6 
 5 
 35 
 18 
 10 
 6 
 5 
 120 
 150 
 40 
 20 
 11 
 7 
 5 
 40 
 20 
 11 
 7 
 5 
 150 
 180 
 45 
 23 
 13 
 8 
 5 
 45 
 23 
 13 
 8 
 5 
 180 
 250 
 50 
 25 
 15 
 10 
 7 
 50 
 25 
 15 
 10 
 7 
 250 
 315 
 60 
 30 
 18 
 11 
 7 
 60 
 30 
 18 
 11 
 7 
 315 
 400 
 70 
 35 
 20 
 13 
 8 
 70 
 35 
 20 
 13 
 8 
 400 
 500 
 80 
 40 
 23 
 15 
 (9) 
 80 
 40 
 23 
 15 
 (9) 
 500 
 630 
 100 
 50 
 25 
 16 
 (10) 
 100 
 50 
 25 
 16 
 (10) 
 630 
 800 
 120 
 60 
 30 
 20 
 (13) 
 120 
 60 
 30 
 20 
 (13) 
 800 
 1000 
 120 
 75 
 (38) 
 (25) 
 (16) 
 120 
 75 
 (38) 
 (25) 
 (16) 
 1000 
 1250 
 120 
 (75) 
 40 
 (27) 
 (18) 
 120 
 (75) 
 40 
 (27) 
 (18) 
 1250 
 1600 
 120 
 (75) 
 (42) 
 (30) 
 (20) 
 120 
 (75) 
 (42) 
 (30) 
 (20) 
Примечание) Значения в скобках распространяются только на специальные заказы. Подробности можно узнать в компании ТНК. 
Таблица8  Точность вращения внутреннего кольца модели RA и RA-C 
 Един. измер.: м 
 Номинальный размер внутреннего 
диаметра подшипника (d) (мм) 
 Допуск на
радиальное и 
осевое биение 
 Свыше 
 Или менее 
 40 
 65 
 13 
 65 
 80 
 15 
 80 
 100 
 15 
 100 
 120 
 20 
 120 
 140 
 25 
 140 
 180 
 25 
 180 
 200 
 30 
Примечание) Если для моделей RA и RA-C требуется более высокая точ-
ность вращения внутреннего кольца по сравнению с ука-
занными выше значениями, обратитесь в компанию ТНК. 
Таблица9  Точность вращения внешнего кольца модели RA-C 
 Един. измер.: м 
 Номинальный размер внешнего 
диаметра подшипника (D) (мм) 
 Допуск на
радиальное и 
осевое биение 
 Свыше 
 Или менее 
 65 
 80 
 13 
 80 
 100 
 15 
 100 
 120 
 15 
 120 
 140 
 20 
 140 
 180 
 25 
 180 
 200 
 25 
 200 
 250 
 30 
Примечание) Точность вращения внешнего кольца в моде-
ли RA-C указывает величину до разделения. 
Выбор модели
Стандарты точности
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-14
Таблица10  Допуск по размеру внутреннего диаметра подшипника 
 Един. измер.: м 
 Номинальный размер
внутреннего диаметра
подшипника (d) (мм) 
 Допуск на dm (примечание 2)  
 Классы 0, P6, P5, 
P4, P2 и USP 
 Класс PE6 
 Класс PE5 
 Класс PE4 и PE2 
 Свыше 
 Или менее  Верхний 
 Нижний 
 Верхний 
 Нижний 
 Верхний 
 Нижний 
 Верхний 
 Нижний 
 18 
 30 
 0 
 ‒10 
 0 
 ‒8 
 0 
 ‒6 
 0 
 ‒5 
 30 
 50 
 0 
 ‒12 
 0 
 ‒10 
 0 
 ‒8 
 0 
 ‒6 
 50 
 80 
 0 
 ‒15 
 0 
 ‒12 
 0 
 ‒9 
 0 
 ‒7 
 80 
 120 
 0 
 ‒20 
 0 
 ‒15 
 0 
 ‒10 
 0 
 ‒8 
 120 
 150 
 0 
 ‒25 
 0 
 ‒18 
 0 
 ‒13 
 0 
 ‒10 
 150 
 180 
 0 
 ‒25 
 0 
 ‒18 
 0 
 ‒13 
 0 
 ‒10 
 180 
 250 
 0 
 ‒30 
 0 
 ‒22 
 0 
 ‒15 
 0 
 ‒12 
 250 
 315 
 0 
 ‒35 
 0 
 ‒25 
 0 
 ‒18 
 — 
 — 
 315 
 400 
 0 
 ‒40 
 0 
 ‒30 
 0 
 ‒23 
 — 
 — 
 400 
 500 
 0 
 ‒45 
 0 
 ‒35 
 — 
 — 
 — 
 — 
 500 
 630 
 0 
 ‒50 
 0 
 ‒40 
 — 
 — 
 — 
 — 
 630 
 800 
 0 
 ‒75 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
 800 
 1000 
 0 
 ‒100 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
 1000 
 1250 
 0 
 ‒125 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
Примечание1)  Стандартная точность для внутреннего диаметра моделей RA, RA-C и RU имеет значение 0. Для полу-
чения большей точности обратитесь в компанию ТНК. 
Примечание2)  “dm” представляет собой среднее арифметическое максимального и минимального диаметров, полу-
ченных измерением внутреннего диаметра подшипника в двух точках. 
Примечание3)  Там где в таблице не указано значение класса точности по внутреннему диаметру подшипника, для 
него действует наибольшее значение среди находящихся внизу классов точности. 

Таблица11  Допуск по размеру внешнего диаметра подшипника 
 Един. измер.: м 
 Номинальный размер
внешнего диаметра
подшипника (D) (мм) 
 Допуск на Dm (примечание 2)  
 Классы 0, P6, P5, 
P4, P2 и USP 
 Класс PE6 
 Класс PE5 
 Класс PE4 и PE2 
 Свыше 
 Или менее  Верхний 
 Нижний 
 Верхний 
 Нижний 
 Верхний 
 Нижний 
 Верхний 
 Нижний 
 30 
 50 
 0 
 ‒11 
 0 
 ‒9 
 0 
 ‒7 
 0 
 ‒6 
 50 
 80 
 0 
 ‒13 
 0 
 ‒11 
 0 
 ‒9 
 0 
 ‒7 
 80 
 120 
 0 
 ‒15 
 0 
 ‒13 
 0 
 ‒10 
 0 
 ‒8 
 120 
 150 
 0 
 ‒18 
 0 
 ‒15 
 0 
 ‒11 
 0 
 ‒9 
 150 
 180 
 0 
 ‒25 
 0 
 ‒18 
 0 
 ‒13 
 0 
 ‒10 
 180 
 250 
 0 
 ‒30 
 0 
 ‒20 
 0 
 ‒15 
 0 
 ‒11 
 250 
 315 
 0 
 ‒35 
 0 
 ‒25 
 0 
 ‒18 
 0 
 ‒13 
 315 
 400 
 0 
 ‒40 
 0 
 ‒28 
 0 
 ‒20 
 0 
 ‒15 
 400 
 500 
 0 
 ‒45 
 0 
 ‒33 
 0 
 ‒23 
 — 
 — 
 500 
 630 
 0 
 ‒50 
 0 
 ‒38 
 0 
 ‒28 
 — 
 — 
 630 
 800 
 0 
 ‒75 
 0 
 ‒45 
 0 
 ‒35 
 — 
 — 
 800 
 1000 
 0 
 ‒100 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
 1000 
 1250 
 0 
 ‒125 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
 1250 
 1600 
 0 
 ‒160 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
 — 
Примечание1)  Стандартная точность для внешнего диаметра моделей RA, RA-C и RU имеет значение 0. Для получе-
ния большей точности обратитесь в компанию ТНК. 
Примечание2)  “Dm” представляет собой среднее арифметическое максимального и минимального диаметров, полу-
ченных измерением внешнего диаметра подшипника в двух точках. 
Примечание3)  Там где в таблице не указано значение класса точности по внешнему диаметру подшипника, для него 
действует наибольшее значение среди находящихся внизу классов точности. 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-15
Подшипник с перекрестными роликами
Таблица12  Допуск по ширине внутреннего и внешнего колец модели RU 
 Един. измер.: м 
 Номер модели 
 Допуск по B 
 Верхний 
 Нижний 
 RU42 
 0 
 ‒75 
 RU66 
 0 
 ‒75 
 RU85 
 0 
 ‒75 
 RU124 
 0 
 ‒75 
 RU148 
 0 
 ‒75 
 RU178 
 0 
 ‒100 
 RU228 
 0 
 ‒100 
 RU297 
 0 
 ‒100 
 RU445 
 0 
 ‒150 

Таблица13  Допуск по ширине внутреннего и внешнего колец (общей для всех классов) в моделях RB и RE 
 Един. измер.: м 
 Номинальный размер внутреннего 
диаметра подшипника (d) (мм) 
 Допуск по B 
 Допуск по B1 
 Действует в отношении внутреннего 
кольца в RB и внешнего кольца в RE 
 Действует в отношении внешнего кольца 
в RB и внутреннего кольца в RE 
 Свыше 
 Или менее 
 Верхний 
 Нижний 
 Верхний 
 Нижний 
 18 
 30 
 0 
 ‒75 
 0 
 ‒100 
 30 
 50 
 0 
 ‒75 
 0 
 ‒100 
 50 
 80 
 0 
 ‒75 
 0 
 ‒100 
 80 
 120 
 0 
 ‒75 
 0 
 ‒100 
 120 
 150 
 0 
 ‒100 
 0 
 ‒120 
 150 
 180 
 0 
 ‒100 
 0 
 ‒120 
 180 
 250 
 0 
 ‒100 
 0 
 ‒120 
 250 
 315 
 0 
 ‒120 
 0 
 ‒150 
 315 
 400 
 0 
 ‒150 
 0 
 ‒200 
 400 
 500 
 0 
 ‒150 
 0 
 ‒200 
 500 
 630 
 0 
 ‒150 
 0 
 ‒200 
 630 
 800 
 0 
 ‒150 
 0 
 ‒200 
 800 
 1000 
 0 
 ‒300 
 0 
 ‒400 
 1000 
 1250 
 0 
 ‒300 
 0 
 ‒400 
Примечание)  Все типы B и B1 моделей RA и RA-C производятся с допуском между -0,120 и 0. 
Выбор модели
Стандарты точности
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-16
 Стандарт точности в серии USP-Grade 
 [Примеры точности вращения в подшипниках с перекрестными роликами серии USP-Grade] 
 В моделях серии USP-Grade обеспечивается ультрапрецизионный класс точности вращения, 
превосходящий требования самых высоких международных стандартов JIS Class 2, ISO Class 
2, DIN P2 и AFBMA ABEC9. 

Радиальное биение
(стандарт: 5μм макс.)
Осевое биение
(стандарт: 5μм макс.)
2μм
2,5μм
φ
500
40
φ
600
 Точность вращения внутреннего кольца модели RB50040CC0USP 

Радиальное биение
(стандарт: 7μм макс.)
Осевое биение
(стандарт: 7μм макс.)
2,5μм
3μм
φ
500
40
φ
600
 Точность вращения внешнего кольца модели RE50040CC0USP 
 [Стандарты точности] 
 Серия USP-grade, включающая модели RU, RB и RE, производится с погрешностью биения в 
соответствии с  Таблица14 , Таблица15 . 
Таблица14  Погрешность биения моделей RU серии USP-Grade 
 Един. измер.: м 
 Номер модели 
 Погрешность 
биения внутреннего 
кольца модели RU 
 Погрешность биения 
внешнего кольца 
модели RU 
 Допуск на 
радиальное 
биение 
 Допуск на 
осевое 
биение 
 Допуск на 
радиальное 
биение 
 Допуск на 
осевое 
биение 
 RU 42 
 2 
 2 
 3 
 3 
 RU 66 
 2 
 2 
 3 
 3 
 RU 85 
 2 
 2 
 3 
 3 
 RU124 
 2 
 2 
 3 
 3 
 RU148 
 2 
 2 
 4 
 4 
 RU178 
 2 
 2 
 4 
 4 
 RU228 
 2,5 
 2,5 
 4 
 4 
 RU297 
 3 
 3 
 5 
 5 
 RU445 
 4 
 4 
 7 
 7 

Таблица15  Погрешность биения моделей RB и RE серии USP-Grade 
 Един. измер.: м 
 Номинальные размеры 
внутреннего диаметра (d)
и внешнего диаметра (D) (мм) 
 Погрешность биения
внутреннего кольца
модели RB 
 Погрешность биения
внешнего кольца
модели RE 
 Свыше 
 Или менее 
 Допуск на
радиальное 
биение 
 Допуск на
осевое 
биение 
 Допуск на
радиальное 
биение 
 Допуск на
осевое 
биение 
 80 
 180 
 2,5 
 2,5 
 3 
 3 
 180 
 250 
 3 
 3 
 4 
 4 
 250 
 315 
 4 
 4 
 4 
 4 
 315 
 400 
 4 
 4 
 5 
 5 
 400 
 500 
 5 
 5 
 5 
 5 
 500 
 630 
 6 
 6 
 7 
 7 
 630 
 800 
 — 
 — 
 8 
 8 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-17
Подшипник с перекрестными роликами
 Радиальный зазор 
 Таблица16 показывает радиальный зазор в модели RU,  Таблица17 – зазор в стандартном ис-
полнении для моделей RB и RE,  Таблица18 – зазор в серии USP-grade, модели RB и RE, а 
 Таблица19 – для типа с уменьшенной толщиной моделей RA и RA-C. 
Таблица16  Радиальный зазор для модели RU 
 Един. измер.: м 
 Номер 
модели 
 CC0 
 C0 
 Пусковой момент (Н•м)  Радиальный зазор (м) 
 Мин. 
 Макс. 
 Мин. 
 Макс. 
 RU42 
 0,1 
 0,5 
 0 
 25 
 RU66 
 0,3 
 2,2 
 0 
 30 
 RU85 
 0,4 
 3 
 0 
 40 
 RU124 
 1 
 6 
 0 
 40 
 RU148 
 1 
 10 
 0 
 40 
 RU178 
 3 
 15 
 0 
 50 
 RU228 
 5 
 20 
 0 
 60 
 RU297 
 10 
 35 
 0 
 70 
 RU445 
 20 
 55 
 0 
 100 
Примечание) Зазор CC0 в модели RU регулируется пусковым 
моментом. Величина пускового момента для зазора 
CC0 не включает сопротивление трению уплотнения. 
Таблица17  Радиальный зазор в моделях RB и RE 
 Един. измер.: м 
 Диаметр начальной 
окружности ролика (dp) (мм) 
 CC0 
 C0 
 C1 
 Свыше 
 Или менее  Мин.  Макс.  Мин.  Макс.  Мин.  Макс. 
 18 
 30 
 ‒8 
 0 
 0 
 15  15  35 
 30 
 50 
 ‒8 
 0 
 0 
 25  25  50 
 50 
 80 
 ‒10 
 0 
 0 
 30  30  60 
 80 
 120 
 ‒10 
 0 
 0 
 40  40  70 
 120 
 140 
 ‒10 
 0 
 0 
 40  40  80 
 140 
 160 
 ‒10 
 0 
 0 
 40  40  90 
 160 
 180 
 ‒10 
 0 
 0 
 50  50  100 
 180 
 200 
 ‒10 
 0 
 0 
 50  50  110 
 200 
 225 
 ‒10 
 0 
 0 
 60  60  120 
 225 
 250 
 ‒10 
 0 
 0 
 60  60  130 
 250 
 280 
 ‒15 
 0 
 0 
 80  80  150 
 280 
 315 
 ‒15 
 0 
 30  100  100  170 
 315 
 355 
 ‒15 
 0 
 30  110  110  190 
 355 
 400 
 ‒15 
 0 
 30  120  120  210 
 400 
 450 
 ‒20 
 0 
 30  130  130  230 
 450 
 500 
 ‒20 
 0 
 30  130  130  250 
 500 
 560 
 ‒20 
 0 
 30  150  150  280 
 560 
 630 
 ‒20 
 0 
 40  170  170  310 
 630 
 710 
 ‒20 
 0 
 40  190  190  350 
 710 
 800 
 ‒30 
 0 
 40  210  210  390 
 800 
 900 
 ‒30 
 0 
 40  230  230  430 
 900 
 1000 
 ‒30 
 0 
 50  260  260  480 
 1000 
 1120 
 ‒30 
 0 
 60  290  290  530 
 1120 
 1250 
 ‒30 
 0 
 60  320  320  580 
 1250 
 1400 
 ‒30 
 0 
 70  350  350  630 
Таблица18  Радиальный зазор моделей RB и RE серии USP-Grade 
 Един. измер.: м 
 Диаметр начальной 
окружности ролика (dp) (мм) 
 CC0 
 C0 
 Свыше  Или менее 
 Мин. 
 Макс. 
 Мин. 
 Макс. 
 120 
 160 
 ‒10 
 0 
 0 
 40 
 160 
 200 
 ‒10 
 0 
 0 
 50 
 200 
 250 
 ‒10 
 0 
 0 
 60 
 250 
 280 
 ‒15 
 0 
 0 
 80 
 280 
 315 
 ‒15 
 0 
 0 
 100 
 315 
 355 
 ‒15 
 0 
 0 
 110 
 355 
 400 
 ‒15 
 0 
 0 
 120 
 400 
 500 
 ‒20 
 0 
 0 
 130 
 500 
 560 
 ‒20 
 0 
 0 
 150 
 560 
 630 
 ‒20 
 0 
 0 
 170 
 630 
 710 
 ‒20 
 0 
 0 
 190 

Таблица19  Радиальный зазор в моделях RA и RA-C 
 Един. измер.: м 
 Диаметр начальной 
окружности ролика (dp) (мм) 
 CC0 
 C0 
 Свыше 
 Или менее  Мин.  Макс.  Мин.  Макс. 
 50 
 80 
 ‒8 
 0 
 0 
 15 
 80 
 120 
 ‒8 
 0 
 0 
 15 
 120 
 140 
 ‒8 
 0 
 0 
 15 
 140 
 160 
 ‒8 
 0 
 0 
 15 
 160 
 180 
 ‒10 
 0 
 0 
 20 
 180 
 200 
 ‒10 
 0 
 0 
 20 
 200 
 225 
 ‒10 
 0 
 0 
 20 

Выбор модели
Радиальный зазор
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-18
 Жесткость при воздействии моментов сил 
 На  Рис.4 ... Рис.7 схематически показаны характеристики жесткости под воздействием момен-
тов сил для подшипника с перекрестными роликами как отдельного узла. На жесткость влия-
ют деформации корпуса, прижимного фланца и болтов. Следовательно, должна учитываться 
прочность этих деталей. 

(Радиальный зазор: 0) 

Момент: M
Угол градиента: рад
0
RA5008
RA6008
RA7008
RA8008
RA9008
RA10008
RA11008
RA12008
RA13008
RA14008
RA15008
1
2
3
0,05
0,1
RA16013
RA17013
RA18013
RA19013
RA20013
0,15
0,2
×10
–4
(кН•м)
Рис.4 

Момент: M
Угол градиента: рад
0
RB5013
RB6013
RB7013
RB8016
RB9016
RB10020
RB12016
RB11020
RB12025
RB13025
RB14025
RB15025
1
2
3
0,1
0,2
0,3
0,4
×10
–4
(кН•м)
Рис.5 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-19
Подшипник с перекрестными роликами

Момент: M
Угол градиента: рад
0
RB16025
RB18025
RB24025
RB20035
RB25040
RB30040
RB35020
RB40040
RB50025
RB50040
RB60040
1
2
3
4
6
8
10
2
×10
–4
(кН•м)
Рис.6 

Момент: M
Угол градиента: рад
0
RB80070
RB90070
RB1000110
RB1250110
0,5
1
40
20
60
80
RB70045
1,5
100
×10
–4
(кН•м)
Рис.7 
Выбор модели
Жесткость при воздействии моментов сил
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-20
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Модель RU (тип со встроенным внутренним/внешним кольцом) 

B
r
r
B
r
r
φ
d
φ
d
φ
D
φ
D
смазочное отверстие 2-
φ
d1
RU 42...RU 85
RU 124...RU 445
RU 124G...RU 445G
RU 124X...RU 445X
смазочное отверстие 2-
φ
d1
 Диаметр 
вала 
 Номер 
модели 
 Основные габаритные размеры 
 Высота
плеча 
 Номинальная грузоподъемность
(в радиальном направлении) 
 Масса 

 Внутренний
диаметр 
 Наружный
диаметр 
 Диаметр 
начальной 
окружности ролика 
 Ширина  Смазочное 
отверстие 

 C 
 C 0 

 d 
 D 
 dp 
 B 
 d 1 
 r min 
 ds 
(макс.) 
 Dh 
(мин.) 
 кН 
 кН 
 кг 

 20 
 RU 42 
 20 
 70 
 41,5 
 12 
 3,1 
 0,6 
 36 
 47 
 7,35 
 8,35 
 0,29 
 35 
 RU 66 
 35 
 95 
 66 
 15 
 3,1 
 0,6 
 59 
 74 
 17,5 
 22,3 
 0,62 
 55 
 RU 85 
 55 
 120 
 85 
 15 
 3,1 
 0,6 
 77 
 93 
 20,3 
 29,5 
 1 
 80 
 RU 124 (G) 
 80 
 165 
 124 
 22 
 3,1 
 1 
 114 
 134 
 33,1 
 50,9 
 2,6 
 RU 124X 
 90 
 RU 148 (G) 
 90 
 210 
 147,5 
 25 
 3,1 
 1,5 
 133 
 162 
 49,1 
 76,8 
 4,9 
 RU 148X 
 115  RU 178 (G) 
 115 
 240 
 178 
 28 
 3,1 
 1,5 
 161 
 195 
 80,3 
 135 
 6,8 
 RU 178X 
 160  RU 228 (G) 
 160 
 295 
 227,5 
 35 
 6 
 2 
 208 
 246 
 104 
 173 
 11,4 
 RU 228X 
 210  RU 297 (G) 
 210 
 380 
 297,3 
 40 
 6 
 2,5 
 272 
 320 
 156 
 281 
 21,3 
 RU 297X 
 350  RU 445 (G) 
 350 
 540 
 445,4 
 45 
 6 
 2,5 
 417 
 473 
 222 
 473 
 35,4 
 RU 445X 
Примечание)  В модели RU может устанавливаться дополнительный смазочный ниппель. (См. рис. внизу) 
 При необходимости, добавьте в конце номера модели обозначение “-N”. 

9
5,5
1,5
φ
6
φ
7,5
φ
3,1
11
6
2
φ
6
φ
6
φ
8
NP3,2×3,5
NP6×5

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-21
Подшипник с перекрестными роликами

Модель RU
Модель RU…UU
Модель RU…U
Модель RU…UT
PCD2
PCD1
φ
Dh
φ
ds
 Един. измер.: мм 
 По установочному отверстию 
 Внутреннее кольцо 
 Внешнее кольцо 
 PCD 1 
 Установочное отверстие 
 PCD 2 
 Установочное отверстие 
 28 
 6-M3 сквозн. 
 57 
 6-3,4 сверл. сквозн. отв., 6,5 глубина глухого отверстия 3,3 
 45 
 8-M4 сквозн. 
 83 
 8-4,5 сверл. сквозн. отв., 8 глубина глухого отверстия 4,4 
 65 
 8-M5 сквозн. 
 105 
 8-5,5 сверл. сквозн. отв., 9,5 глубина глухого отверстия 5,4 
 97 
 10-5,5 сверл. сквозн. отв., 9,5 глубина глухого отверстия 5,4 
 148 
 10-5,5 сверл. сквозн. отв., 9,5 глубина 
глухого отверстия 5,4 
 10-M5 сквозн. 
 112 
 12-9 сверл. сквозн. отв., 14 глубина глухого отверстия 8,6 
 187 
 12-9 сверл. сквозн. отв., 14 глубина глу-
хого отверстия 8,6 
 12-M8 сквозн. 
 139 
 12-9 сверл. сквозн. отв., 14 глубина глухого отверстия 8,6 
 217 
 12-9 сверл. сквозн. отв., 14 глубина глухого 
отверстия 8,6 
 12-M8 сквозн. 
 184 
 12-11 сверл. сквозн. отв., 17,5 глубина глухого отверстия 10,8 
 270 
 12-11 сверл. сквозн. отв., 17,5 глубина глухого 
отверстия 10,8 
 12-M10 сквозн. 
 240 
 16-14 сверл. сквозн. отв., 20 глубина глухого отверстия 13 
 350 
 16-14 сверл. сквозн. отв., 20 глубина глухого 
отверстия 13 
 16-M12 сквозн. 
 385 
 24-14 сверл. сквозн. отв., 20 глубина глухого отверстия 13 
 505 
 24-14 сверл. сквозн. отв., 20 глубина глухого 
отверстия 13 
 24-M12 сквозн. 

Символ для обозначения 
класса точности (*2)
Символ для обозначения 
радиального зазора (*1)
Номер модели
Символ для обозначения аксессуаров
Символ установочного отверстия
Символ для обозначения класса точности более мелких деталей
Символ для обозначения уплотнения
Без обозначения:
UU:
U:
UT:
Без уплотнения
Уплотнение на обоих концах
Уплотнение на одном из концов
(сторона с зенковкой внешнего кольца)
Уплотнение на одном из концов
(напротив стороны внешнего кольца 
с зенковкой)
Без обозначения:
R:
B:
Точность вращения внутреннего кольца
Точность вращения внешнего кольца
Точность вращения внутреннего/
внешнего колец
[Применимые модели: RU124...RU445 (не распространяется на RU42…RU85)]
Без обозначения:
G:
X:
Отверстия с зенковкой во внутреннем и внешнем кольцах обращены в одну сторону
Отверстия с зенковкой во внутреннем и внешнем кольцах обращены в противоположную сторону
Резьбовое отверстие внутреннего кольца (сквозн. отверстие)
Без обозначения:
-N :
Без дополнительных устройств
Установлен смазочный ниппель
(Форму’ниппеля  см. на рис. слева.)
  RU42...RU178: NP3,2×3,5
  RU228...RU445: NP6×5
RU124  UU  CC0  P2  B  G  -N

(*1) См.  A18-17 . (*2) См.  A18-12 . 
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-22
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Модель RB (тип с отделяемым внешним кольцом) 

Модель RB…UU
Модель RB
4-смазочное отверстие
Выносной вид смазочного отверстия
φ
d
φ
D
φ
ds
φ
Dh
B
B1
r
r
（a）
（b）
 Един. измер.: мм 
 Диаметр 
вала 
 Номер 
модели 
 Основные габаритные размеры 
 Высота
плеча 
 Номинальная грузоподъемность
(в радиальном направлении)  Масса 
 Внутренний
диаметр 
 Наружный
диаметр 
 Диаметр 
начальной 
окружности ролика 
 Ширина  Смазочное 
отверстие 

 C 
 C 0 

 d 
 D 
 dp 
 B B 1 
 a 
 b 
 r min 
 ds 
(макс.) 
 Dh 
(мин.) 
 кН 
 кН 
 кг 
 20 
 RB 2008 
 20 
 36 
 27 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 23,5 
 30,5 
 3,23 
 3,1 
 0,04 
 25 
 RB 2508 
 25 
 41 
 32 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 28,5 
 35,5 
 3,63 
 3,83 
 0,05 
 30 
 RB 3010 
 30 
 55 
 41,5 
 10 
 2,5 
 1 
 0,6 
 37 
 47 
 7,35 
 8,36 
 0,12 
 35 
 RB 3510 
 35 
 60 
 46,5 
 10 
 2,5 
 1 
 0,6 
 41 
 51,5 
 7,64 
 9,12 
 0,13 
 40 
 RB 4010 
 40 
 65 
 51,5 
 10 
 2,5 
 1 
 0,6 
 46,5 
 57,5 
 8,33 
 10,6 
 0,16 
 45 
 RB 4510 
 45 
 70 
 56,5 
 10 
 2,5 
 1 
 0,6 
 51 
 61,5 
 8,62 
 11,3 
 0,17 
 50 
 RB 5013 
 50 
 80 
 64 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,6 
 57 
 72 
 16,7 
 20,9 
 0,27 
 60 
 RB 6013 
 60 
 90 
 74 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,6 
 67 
 82 
 18 
 24,3 
 0,3 
 70 
 RB 7013 
 70 
 100 
 84 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,6 
 77 
 92 
 19,4 
 27,7 
 0,35 
 80 
 RB 8016 
 80 
 120 
 98 
 16 
 3 
 1,6 
 0,6 
 88 
 110 
 30,1 
 42,1 
 0,7 
 90 
 RB 9016 
 90 
 130 
 108 
 16 
 3 
 1,6 
 1 
 98 
 118 
 31,4 
 45,3 
 0,75 
 100  RB 10016 
 100 
 140 
 119,3 
 16 
 3,5 
 1,6 
 1 
 109 
 129 
 31,7 
 48,6 
 0,83 
 RB 10020 
 150 
 123 
 20 
 3,5 
 1,6 
 1 
 113 
 133 
 33,1 
 50,9 
 1,45 
 110 
 RB 11012 
 110 
 135 
 121,8 
 12 
 2,5 
 1 
 0,6 
 117 
 128 
 12,5 
 24,1 
 0,4 
 RB 11015 
 145 
 126,5 
 15 
 3,5 
 1,6 
 0,6 
 119 
 136 
 23,7 
 41,5 
 0,75 
 RB 11020 
 160 
 133 
 20 
 3,5 
 1,6 
 1 
 120 
 143 
 34 
 54 
 1,56 
 120  RB 12016 
 120 
 150 
 134,2 
 16 
 3,5 
 1,6 
 0,6 
 127 
 141 
 24,2 
 43,2 
 0,72 
 RB 12025 
 180 
 148,7 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 133 
 164 
 66,9 
 100 
 2,62 
 130  RB 13015 
 130 
 160 
 144,5 
 15 
 3,5 
 1,6 
 0,6 
 137 
 152 
 25 
 46,7 
 0,72 
 RB 13025 
 190 
 158 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 143 
 174 
 69,5 
 107 
 2,82 
Примечание1)  Тип модели с установленными уплотнениями имеет номер RB…UU. 
 Когда необходимо добиться определенного уровня точности, эта модель используется с вращением 
внутреннего кольца. 
Примечание2)  Размеры смазочного отверстия (a) и (b), представленные на детализированной диаграмме, являются 
эталонными значениями. 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-23
Подшипник с перекрестными роликами

Модель RB…UU
Модель RB
4-смазочное отверстие
Выносной вид смазочного отверстия
φ
d
φ
D
φ
ds
φ
Dh
B
B1
r
r
（a）
（b）
 Един. измер.: мм 
 Диаметр 
вала 
 Номер 
модели 
 Основные габаритные размеры 
 Высота
плеча 
 Номинальная грузоподъемность
(в радиальном направлении)  Масса 
 Внутренний
диаметр 
 Наружный
диаметр 
 Диаметр 
начальной 
окружности ролика 
 Ширина  Смазочное 
отверстие 

 C 
 C 0 

 d 
 D 
 dp 
 B B 1 
 a 
 b 
 r min 
 ds 
(макс.) 
 Dh 
(мин.) 
 кН 
 кН 
 кг 
 140  RB 14016 
 140 
 175 
 154,8 
 16 
 2,5 
 1,6 
 1 
 147 
 162 
 25,9 
 50,1 
 1 
 RB 14025 
 200 
 168 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 154 
 185 
 74,8 
 121 
 2,96 
 150 
 RB 15013 
 150 
 180 
 164 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,6 
 157 
 172 
 27 
 53,5 
 0,68 
 RB 15025 
 210 
 178 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 164 
 194 
 76,8 
 128 
 3,16 
 RB 15030 
 230 
 188 
 30 
 4,5 
 3 
 1,5 
 169 
 211 
 100 
 156 
 5,3 
 160  RB 16025 
 160 
 220 
 188,6 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 173 
 204 
 81,7 
 135 
 3,14 
 170  RB 17020 
 170 
 220 
 191 
 20 
 3,5 
 1,6 
 1,5 
 184 
 198 
 29 
 62,1 
 2,21 
 180  RB 18025 
 180 
 240 
 210 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 195 
 225 
 84 
 143 
 3,44 
 190  RB 19025 
 190 
 240 
 211,9 
 25 
 3,5 
 1,6 
 1 
 202 
 222 
 41,7 
 82,9 
 2,99 
 200 
 RB 20025 
 200 
 260 
 230 
 25 
 3,5 
 2 
 2 
 215 
 245 
 84,2 
 157 
 4 
 RB 20030 
 280 
 240 
 30 
 4,5 
 3 
 2 
 221 
 258 
 114 
 200 
 6,7 
 RB 20035 
 295 
 247,7 
 35 
 5 
 3 
 2 
 225 
 270 
 151 
 252 
 9,6 
 220  RB 22025 
 220 
 280 
 250,1 
 25 
 3,5 
 2 
 2 
 235 
 265 
 92,3 
 171 
 4,1 
 240  RB 24025 
 240 
 300 
 269 
 25 
 3,5 
 2 
 2,5 
 256 
 281 
 68,3 
 145 
 4,5 
 250 
 RB 25025 
 250 
 310 
 277,5 
 25 
 3,5 
 2 
 2,5 
 265 
 290 
 69,3 
 150 
 5 
 RB 25030 
 330 
 287,5 
 30 
 4,5 
 3 
 2,5 
 269 
 306 
 126 
 244 
 8,1 
 RB 25040 
 355 
 300,7 
 40 
 6 
 3,5 
 2,5 
 275 
 326 
 195 
 348 
 14,8 
 300 
 RB 30025 
 300 
 360 
 328 
 25 
 3,5 
 2 
 2,5 
 315 
 340 
 76,3 
 178 
 5,9 
 RB 30035 
 395 
 345 
 35 
 5 
 3 
 2,5 
 322 
 368 
 183 
 367 
 13,4 
 RB 30040 
 405 
 351,6 
 40 
 6 
 3,5 
 2,5 
 326 
 377 
 212 
 409 
 17,2 
 350  RB 35020 
 350 
 400 
 373,4 
 20 
 3,5 
 1,6 
 2,5 
 363 
 383 
 54,1 
 143 
 3,9 
Примечание1)  Тип модели с установленными уплотнениями имеет номер RB…UU. 
 Когда необходимо добиться определенного уровня точности, эта модель используется с вращением внутреннего кольца. 
Примечание2)  Размеры смазочного отверстия (a) и (b), представленные на детализированной диаграмме, являются эталонными значениями. 

(*1) См.  A18-17 . (*2) См.  A18-13 . 
Символ для обозначения класса точности (*2)
Символ для обозначения радиального зазора (*1)
Уплотнение установлено на обоих концах 
(уплотнение установлено на одном из концов: U)
Номер модели
RB3010  UU  CC0  P5
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-24
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Модель RB (тип с отделяемым внешним кольцом) 

Модель RB…UU
Модель RB
4-смазочное отверстие
Выносной вид смазочного отверстия
φ
d
φ
D
φ
ds
φ
Dh
B
B1
r
r
（a）
（b）
 Един. измер.: мм 
 Диаметр 
вала 
 Номер 
модели 
 Основные габаритные размеры 
 Высота
плеча 
 Номинальная грузоподъемность
(в радиальном направлении) 
 Масса 
 Внутренний
диаметр 
 Наружный
диаметр 
 Диаметр 
начальной
окружности ролика 
 Ширина 
 Смазочное 
отверстие 

 C 
 C 0 

 d 
 D 
 dp 
 B B 1 
 a 
 b 
 r min 
 ds 
(макс.) 
 Dh 
(мин.) 
 кН 
 кН 
 кг 
 400  RB 40035 
 400 
 480 
 440,3 
 35 
 5 
 3 
 2,5 
 422 
 459 
 156 
 370 
 14,5 
 RB 40040 
 510 
 453,4 
 40 
 6 
 3,5 
 2,5 
 428 
 479 
 241 
 531 
 23,5 
 450  RB 45025 
 450 
 500 
 474 
 25 
 3,5 
 1,6 
 1 
 464 
 484 
 61,7 
 182 
 6,6 
 500 
 RB 50025 
 500 
 550 
 524,2 
 25 
 3,5 
 1,6 
 1 
 514 
 534 
 65,5 
 201 
 7,3 
 RB 50040 
 600 
 548,8 
 40 
 6 
 3 
 2,5 
 526 
 572 
 239 
 607 
 26 
 RB 50050 
 625 
 561,6 
 50 
 6 
 3,5 
 2,5 
 536 
 587 
 267 
 653 
 41,7 
 600  RB 60040 
 600 
 700 
 650 
 40 
 6 
 3 
 3 
 627 
 673 
 264 
 721 
 29 
 700  RB 70045 
 700 
 815 
 753,5 
 45 
 6 
 3 
 3 
 731 
 777 
 281 
 836 
 46 
 800  RB 80070 
 800 
 950 
 868,1 
 70 
 6 
 4 
 4 
 836 
 900 
 468 
 1330 
 105 
 900  RB 90070 
 900 
 1050 
 969 
 70 
 6 
 4 
 4 
 937 
 1001 
 494 
 1490 
 120 
 1000  RB 1000110 
 1000 
 1250 
 1114 
 110 
 6 
 6 
 5 
 1057 
 1171 
 1220 
 3220 
 360 
 1250  RB 1250110 
 1250 
 1500  1365,8 
 110 
 6 
 6 
 5 
 1308 
 1423 
 1350 
 3970 
 440 
Примечание1)  Тип модели с установленными уплотнениями имеет номер RB…UU. 
 Когда необходимо добиться определенного уровня точности, эта модель используется с вращением внутреннего кольца. 
Примечание2)  Размеры смазочного отверстия (a) и (b), представленные на детализированной диаграмме, являются эталонными значениями. 

Символ для обозначения класса точности (*2)
Символ для обозначения радиального зазора (*1)
Уплотнение установлено на обоих концах (уплотнение установлено на одном из концов: U)
Номер модели
RB40040  UU  C0  PE5

(*1) См.  A18-17 . (*2) См.  A18-13 . 
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-25
Подшипник с перекрестными роликами

 Модель RE (тип с внутренним кольцом из двух частей) 

Модель RE…UU
Модель RE
4-смазочное отверстие
Выносной вид смазочного отверстия
φ
d
φ
D
φ
ds
φ
Dh
B
B1
r
r
（a）
（b）
 Един. измер.: мм 
 Диаметр 
вала 
 Номер 
модели 
 Основные габаритные размеры 
 Высота
плеча 
 Номинальная грузоподъемность
(в радиальном направлении)  Масса 
 Внутренний
диаметр 
 Наружный
диаметр 
 Диаметр 
начальной
окружности ролика 
 Ширина  Смазочное 
отверстие 

 C 
 C 0 

 d 
 D 
 dp 
 B B 1 
 a 
 b 
 r min 
 ds 
(макс.) 
 Dh 
(мин.) 
 кН 
 кН 
 кг 
 20 
 RE 2008 
 20 
 36 
 29 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 24,5 
 32,5 
 3,23 
 3,1 
 0,04 
 25 
 RE 2508 
 25 
 41 
 34 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 29,5 
 37,5 
 3,63 
 3,83 
 0,05 
 30 
 RE 3010 
 30 
 55 
 43,5 
 10 
 2,5 
 1 
 0,6 
 37,5 
 48,5 
 7,35 
 8,36 
 0,12 
 35 
 RE 3510 
 35 
 60 
 48,5 
 10 
 2,5 
 1 
 0,6 
 42,5 
 53,5 
 7,64 
 9,12 
 0,13 
 40 
 RE 4010 
 40 
 65 
 53,5 
 10 
 2,5 
 1 
 0,6 
 47,5 
 58,5 
 8,33 
 10,6 
 0,16 
 45 
 RE 4510 
 45 
 70 
 58,5 
 10 
 2,5 
 1 
 0,6 
 52,5 
 63,5 
 8,62 
 11,3 
 0,17 
 50 
 RE 5013 
 50 
 80 
 66 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,6 
 57,5 
 73 
 16,7 
 20,9 
 0,27 
 60 
 RE 6013 
 60 
 90 
 76 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,6 
 68 
 83 
 18 
 24,3 
 0,3 
 70 
 RE 7013 
 70 
 100 
 86 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,6 
 78 
 93 
 19,4 
 27,7 
 0,35 
 80 
 RE 8016 
 80 
 120 
 101,4 
 16 
 3 
 1,6 
 0,6 
 91 
 111 
 30,1 
 42,1 
 0,7 
 90 
 RE 9016 
 90 
 130 
 112 
 16 
 3 
 1,6 
 1 
 100 
 122 
 31,4 
 45,3 
 0,75 
 100  RE 10016 
 100 
 140 
 121,1 
 16 
 3 
 1,6 
 1 
 109 
 131 
 31,7 
 48,6 
 0,83 
 RE 10020 
 150 
 127 
 20 
 3,5 
 1,6 
 1 
 115 
 137 
 33,1 
 50,9 
 1,45 
 110 
 RE 11012 
 110 
 135 
 123,3 
 12 
 2,5 
 1 
 0,6 
 117 
 128 
 12,5 
 24,1 
 0,4 
 RE 11015 
 145 
 129 
 15 
 3 
 1,6 
 0,6 
 122 
 136 
 23,7 
 41,5 
 0,75 
 RE 11020 
 160 
 137 
 20 
 3,5 
 1,6 
 1 
 125 
 147 
 34 
 54 
 1,56 
 120  RE 12016 
 120 
 150 
 136 
 16 
 3 
 1,6 
 0,6 
 127 
 143 
 24,2 
 43,2 
 0,72 
 RE 12025 
 180 
 152 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 135 
 166 
 66,9 
 100 
 2,62 
 130  RE 13015 
 130 
 160 
 146 
 15 
 3 
 1,6 
 0,6 
 137 
 153 
 25 
 46,7 
 0,72 
 RE 13025 
 190 
 162 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 145 
 176 
 69,5 
 107 
 2,82 
Примечание1)  Тип модели с установленными уплотнениями имеет номер RE…UU. 
 Когда необходимо добиться определенного уровня точности, эта модель используется с вращением 
внешнего кольца. 
Примечание2)  Размеры смазочного отверстия (a) и (b), представленные на детализированной диаграмме, являются 
эталонными значениями. 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-26
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Модель RE (тип с внутренним кольцом из двух частей) 

Модель RE…UU
Модель RE
4-смазочное отверстие
Выносной вид смазочного отверстия
φ
d
φ
D
B
B1
r
r
（a）
（b）
φ
ds
φ
Dh
 Един. измер.: мм 
 Диаметр 
вала 
 Номер 
модели 
 Основные габаритные размеры 
 Высота
плеча 
 Номинальная грузоподъемность
(в радиальном направлении)  Масса 
 Внутренний
диаметр 
 Наружный
диаметр 
 Диаметр 
начальной
окружности ролика 
 Ширина  Смазочное 
отверстие 

 C 
 C 0 

 d 
 D 
 dp 
 B B 1 
 a 
 b 
 r min 
 ds 
(макс.) 
 Dh 
(мин.) 
 кН 
 кН 
 кг 
 140  RE 14016 
 140 
 175 
 160 
 16 
 3 
 1,6 
 1 
 151 
 167 
 25,9 
 50,1 
 1 
 RE 14025 
 200 
 172 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 154 
 186 
 74,8 
 121 
 2,96 
 150 
 RE 15013 
 150 
 180 
 166 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,6 
 158 
 173 
 27 
 53,5 
 0,68 
 RE 15025 
 210 
 182 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 164 
 196 
 76,8 
 128 
 3,16 
 RE 15030 
 230 
 192 
 30 
 4,5 
 3 
 1,5 
 173 
 210 
 100 
 156 
 5,3 
 160  RE 16025 
 160 
 220 
 192 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 174 
 206 
 81,7 
 135 
 3,14 
 170  RE 17020 
 170 
 220 
 196,1 
 20 
 3,5 
 1,6 
 1,5 
 187 
 204 
 29 
 62,1 
 2,21 
 180  RE 18025 
 180 
 240 
 210 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 195 
 225 
 84 
 143 
 3,44 
 190  RE 19025 
 190 
 240 
 219 
 25 
 3,5 
 1,6 
 1 
 207 
 229 
 41,7 
 82,9 
 2,99 
 200 
 RE 20025 
 200 
 260 
 230 
 25 
 3,5 
 2 
 2 
 215 
 245 
 84,2 
 157 
 4 
 RE 20030 
 280 
 240 
 30 
 4,5 
 3 
 2 
 221 
 258 
 114 
 200 
 6,7 
 RE 20035 
 295 
 247,7 
 35 
 5 
 3 
 2 
 225 
 270 
 151 
 252 
 9,6 
 220  RE 22025 
 220 
 280 
 250,1 
 25 
 3,5 
 2 
 2 
 235 
 265 
 92,3 
 171 
 4,1 
 240  RE 24025 
 240 
 300 
 272,5 
 25 
 3,5 
 2 
 2,5 
 258 
 284 
 68,3 
 145 
 4,5 
 250 
 RE 25025 
 250 
 310 
 280,9 
 25 
 3,5 
 2 
 2,5 
 268 
 293 
 69,3 
 150 
 5 
 RE 25030 
 330 
 287,5 
 30 
 4,5 
 3 
 2,5 
 269 
 306 
 126 
 244 
 8,1 
 RE 25040 
 355 
 300,7 
 40 
 6 
 3,5 
 2,5 
 275 
 326 
 195 
 348 
 14,8 
 300 
 RE 30025 
 300 
 360 
 332 
 25 
 3,5 
 2 
 2,5 
 319 
 344 
 75,5 
 178 
 5,9 
 RE 30035 
 395 
 345 
 35 
 5 
 3 
 2,5 
 322 
 368 
 183 
 367 
 13,4 
 RE 30040 
 405 
 351,6 
 40 
 6 
 3,5 
 2,5 
 326 
 377 
 212 
 409 
 17,2 
 350  RE 35020 
 350 
 400 
 376,6 
 20 
 3,5 
 1,6 
 2,5 
 365 
 386 
 54,1 
 143 
 3,9 
Примечание1)  Тип модели с установленными уплотнениями имеет номер RE…UU. 
 Когда необходимо добиться определенного уровня точности, эта модель используется с вращением внешнего кольца. 
Примечание2)  Размеры смазочного отверстия (a) и (b), представленные на детализированной диаграмме, являются эталонными значениями. 

Символ для обозначения класса точности (*2)
Символ для обозначения радиального зазора (*1)
Уплотнение установлено на обоих концах (уплотнение установлено на одном из концов: U)
Номер модели
RE8016  UU  CC0  P4

(*1) См.  A18-17 . (*2) См.  A18-13 . 
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-27
Подшипник с перекрестными роликами

Модель RE…UU
Модель RE
4-смазочное отверстие
Выносной вид смазочного отверстия
φ
d
φ
D
B
B1
r
r
φ
ds
φ
Dh
（a）
（b）
 Един. измер.: мм 
 Диаметр 
вала 
 Номер 
модели 
 Основные габаритные размеры 
 Высота
плеча 
 Номинальная грузоподъемность
(в радиальном направлении)  Масса 
 Внутренний
диаметр 
 Наружный
диаметр 
 Диаметр 
начальной
окружности ролика 
 Ширина  Смазочное 
отверстие 

 C 
 C 0 

 d 
 D 
 dp 
 B B 1 
 a 
 b 
 r min 
 ds 
(макс.) 
 Dh 
(мин.) 
 кН 
 кН 
 кг 
 400  RE 40035 
 400 
 480 
 440,3 
 35 
 5 
 3 
 2,5 
 422 
 459 
 156 
 370 
 14,5 
 RE 40040 
 510 
 453,4 
 40 
 6 
 3,5 
 2,5 
 428 
 479 
 241 
 531 
 23,5 
 450  RE 45025 
 450 
 500 
 476,6 
 25 
 3,5 
 1,6 
 1 
 465 
 486 
 61,7 
 182 
 6,6 
 500 
 RE 50025 
 500 
 550 
 526,6 
 25 
 3,5 
 1,6 
 1 
 515 
 536 
 65,5 
 201 
 7,3 
 RE 50040 
 600 
 548,8 
 40 
 6 
 3 
 2,5 
 526 
 572 
 239 
 607 
 26 
 RE 50050 
 625 
 561,6 
 50 
 6 
 3,5 
 2,5 
 536 
 587 
 267 
 653 
 41,7 
 600  RE 60040 
 600 
 700 
 650 
 40 
 6 
 3 
 3 
 627 
 673 
 264 
 721 
 29 
Примечание1)  Тип модели с установленными уплотнениями имеет номер RE…UU. 
 Когда необходимо добиться определенного уровня точности, эта модель используется с вращением внешнего кольца. 
Примечание2)  Размеры смазочного отверстия (a) и (b), представленные на детализированной диаграмме, являются эталонными значениями. 

Символ для обозначения класса точности (*2)
Символ для обозначения радиального зазора (*1)
Уплотнение установлено на обоих концах (уплотнение установлено на одном из концов: U)
Номер модели
RE50025  UU  CC0  P6

(*1) См.  A18-17 . (*2) См.  A18-13 . 
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-28
Для загрузки требуемых сведений найдите
соответствующий номер модели на техническом сайте.
https://tech.thk.com
 Модели RB и RE серии USP-Grade 

4-смазочное отверстие
4-смазочное отверстие
Выносной вид смазочного отверстия
RE-USP(RE…UU-USP)
RB-USP(RB…UU-USP)
φ
d
φ
D
φ
d
φ
ds
φ
D
φ
Dh
B1
B
r
r
r
r
B
B1
（a）
（b）
 Един. измер.: мм 
 Номер 
модели 
 Основные габаритные размеры 
 Высота
плеча 
 Номинальная грузоподъемность
(в радиальном направлении) 
 Масса 
 Внутренний
диаметр 
 Наружный
диаметр 
 Диаметр начальной
окружности ролика 
 dp 
 Ширина  Смазочное 
отверстие 

 C 
 C 0 

 d 
 D 
 RB 
 RE 
 B B 1 
 a 
 b 
 r  min  
 ds 
(макс.) 
 Dh 
(мин.) 
 кН 
 кН 
 кг 
 RB 10020USP 
 RE 10020USP 
 100 
 150 
 123 
 127 
 20 
 3,5 
 1,6 
 1 
 113 
 133 
 33,1 
 50,9 
 1,45 
 RB 12025USP 
 RE 12025USP 
 120 
 180 
 148,7 
 152 
 25 
 3,5 
 2 
 1,5 
 133 
 164 
 66,9 
 100 
 2,62 
 RB 15025USP 
 RE 15025USP 
 150 
 210 
 178 
 182 
 25 
 164 
 194 
 76,8 
 128 
 3,16 
 RB 20030USP 
 RE 20030USP 
 200 
 280 
 240 
 240 
 30 
 4,5 
 3 
 2 
 221 
 258 
 114 
 200 
 6,7 
 RB 25030USP 
 RE 25030USP 
 250 
 330 
 287,5 
 287,5 
 30 
 2,5 
 269 
 306 
 126 
 244 
 8,1 
 RB 30035USP 
 RE 30035USP 
 300 
 395 
 345 
 345 
 35 
 5 
 3 
 322 
 368 
 183 
 367 
 13,4 
 RB 40040USP 
 RE 40040USP 
 400 
 510 
 453,4 
 453,4 
 40 
 6 
 3,5 
 428 
 479 
 241 
 531 
 23,5 
 RB 50040USP 
 RE 50040USP 
 500 
 600 
 548,8 
 548,8 
 40 
 6 
 3 
 526 
 572 
 239 
 607 
 26 
 RB 60040USP 
 RE 60040USP 
 600 
 700 
 650 
 650 
 40 
 3 
 627 
 673 
 264 
 721 
 29 
Примечание1)  Тип модели с установленными уплотнениями имеет номер RB…UU-USP или RE…UU-USP. 
 Если для внутреннего кольца необходимо получить определенный уровень точности, выберите модель 
RB, для нужной точности внешнего кольца – модель RE. 
Примечание2)  Размеры смазочного отверстия (a) и (b), представленные на детализированной диаграмме, являются 
эталонными значениями. 

Обозначение класса точности (ультрапрецизионный класс точности
Символ для обозначения радиального зазора (*1)
Уплотнение установлено на обоих концах (уплотнение установлено на одном из концов: U)
Номер модели
RB50040  UU  CC0  USP

(*1) См.  A18-17 . 
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-29
Подшипник с перекрестными роликами

 Модель RA (тип с отделяемым внешним кольцом) 

Модель RA…UU
Модель RA
4-смазочное отверстие
Выносной вид смазочного отверстия
φ
d
φ
D
φ
ds
φ
Dh
B
B1
r
r
（a）
（b）
 Един. измер.: мм 
 Диаметр 
вала 
 Номер 
модели 
 Основные габаритные размеры 
 Высота
плеча 
 Номинальная грузоподъемность
(в радиальном направлении)  Масса 
 Внутренний
диаметр 
 Наружный
диаметр 
 Диаметр
начальной 
окружности ролика 
 Ширина  Смазочное 
отверстие 

 C 
 C 0 

 d 
 D 
 dp 
 B B 1 
 a 
 b 
 r min 
 ds 
(макс.) 
 Dh 
(мин.) 
 кН 
 кН 
 кг 
 50 
 RA 5008 
 50 
 66 
 57 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 53,5 
 60,5 
 5,1 
 7,19 
 0,08 
 60 
 RA 6008 
 60 
 76 
 67 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 63,5 
 70,5 
 5,68 
 8,68 
 0,09 
 70 
 RA 7008 
 70 
 86 
 77 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 73,5 
 80,5 
 5,98 
 9,8 
 0,1 
 80 
 RA 8008 
 80 
 96 
 87 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 83,5 
 90,5 
 6,37 
 11,3 
 0,11 
 90 
 RA 9008 
 90 
 106 
 97 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 93,5 
 100,5 
 6,76 
 12,4 
 0,12 
 100  RA 10008 
 100 
 116 
 107 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 103,5  110,5 
 7,15 
 13,9 
 0,14 
 110  RA 11008 
 110 
 126 
 117 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 113,5  120,5 
 7,45 
 15 
 0,15 
 120  RA 12008 
 120 
 136 
 127 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 123,5  130,5 
 7,84 
 16,5 
 0,17 
 130  RA 13008 
 130 
 146 
 137 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 133,5  140,5 
 7,94 
 17,6 
 0,18 
 140  RA 14008 
 140 
 156 
 147 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 143,5  150,5 
 8,33 
 19,1 
 0,19 
 150  RA 15008 
 150 
 166 
 157 
 8 
 2 
 0,8 
 0,5 
 153,5  160,5 
 8,82 
 20,6 
 0,2 
 160  RA 16013 
 160 
 186 
 172 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,8 
 165 
 179 
 23,3 
 44,9 
 0,59 
 170  RA 17013 
 170 
 196 
 182 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,8 
 175 
 189 
 23,5 
 46,5 
 0,64 
 180  RA 18013 
 180 
 206 
 192 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,8 
 185 
 199 
 24,5 
 49,8 
 0,68 
 190  RA 19013 
 190 
 216 
 202 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,8 
 195 
 209 
 24,9 
 51,5 
 0,69 
 200  RA 20013 
 200 
 226 
 212 
 13 
 2,5 
 1,6 
 0,8 
 205 
 219 
 25,8 
 54,7 
 0,71 
Примечание1)  Тип модели с установленными уплотнениями имеет номер RA…UU. 
 Когда необходимо добиться определенного уровня точности, эта модель используется с вращением внутреннего кольца. 
Примечание2)  Размеры смазочного отверстия (a) и (b), представленные на детализированной диаграмме, являются 
эталонными значениями. 

Символ для обозначения радиального зазора (*1)
Уплотнение установлено на обоих концах (уплотнение установлено на одном из концов: U)
Номер модели
RA7008  UU  CC0

(*1) См.  A18-17 . 
Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-30
 Модель RA-C (одиночный раздельный тип) 

Модель RA…CUU
Модель RA…C
(Смазочное отверстие)
φ
d
φ
D
φ
ds
φ
Dh
B
B1
r
r
4-
φ
d0
 Един. измер.: мм 
 Диаметр 
вала 
 Номер 
модели 
 Основные габаритные размеры 
 Высота плеча 
 Номинальная грузоподъемность
(в радиальном направлении) 
 Масса 
 Внутренний
диаметр 
 Наружный
диаметр 
 Диаметр 
начальной
окружности ролика 
 Ширина  Смазочное 
отверстие 

 C 
 C 0 

 d 
 D 
 dp 
 B B 1 
 d 0 
 r min 
 ds 
(макс.) 
 Dh 
(мин.) 
 кН 
 кН 
 кг 
 50 
 RA 5008C 
 50 
 66 
 57 
 8 
 1,5 
 0,5 
 53,5 
 60,5 
 5,1 
 7,19 
 0,08 
 60 
 RA 6008C 
 60 
 76 
 67 
 8 
 1,5 
 0,5 
 63,5 
 70,5 
 5,68 
 8,68 
 0,09 
 70 
 RA 7008C 
 70 
 86 
 77 
 8 
 1,5 
 0,5 
 73,5 
 80,5 
 5,98 
 9,8 
 0,1 
 80 
 RA 8008C 
 80 
 96 
 87 
 8 
 1,5 
 0,5 
 83,5 
 90,5 
 6,37 
 11,3 
 0,11 
 90 
 RA 9008C 
 90 
 106 
 97 
 8 
 1,5 
 0,5 
 93,5 
 100,5 
 6,76 
 12,4 
 0,12 
 100  RA 10008C 
 100 
 116 
 107 
 8 
 1,5 
 0,5 
 103,5 
 110,5 
 7,15 
 13,9 
 0,14 
 110  RA 11008C 
 110 
 126 
 117 
 8 
 1,5 
 0,5 
 113,5 
 120,5 
 7,45 
 15 
 0,15 
 120  RA 12008C 
 120 
 136 
 127 
 8 
 1,5 
 0,5 
 123,5 
 130,5 
 7,84 
 16,5 
 0,17 
 130  RA 13008C 
 130 
 146 
 137 
 8 
 1,5 
 0,5 
 133,5 
 140,5 
 7,94 
 17,6 
 0,18 
 140  RA 14008C 
 140 
 156 
 147 
 8 
 1,5 
 0,5 
 143,5 
 150,5 
 8,33 
 19,1 
 0,19 
 150  RA 15008C 
 150 
 166 
 157 
 8 
 1,5 
 0,5 
 153,5 
 160,5 
 8,82 
 20,6 
 0,2 
 160  RA 16013C 
 160 
 186 
 172 
 13 
 2 
 0,8 
 165 
 179 
 23,3 
 44,9 
 0,59 
 170  RA 17013C 
 170 
 196 
 182 
 13 
 2 
 0,8 
 175 
 189 
 23,5 
 46,5 
 0,64 
 180  RA 18013C 
 180 
 206 
 192 
 13 
 2 
 0,8 
 185 
 199 
 24,5 
 49,8 
 0,68 
 190  RA 19013C 
 190 
 216 
 202 
 13 
 2 
 0,8 
 195 
 209 
 24,9 
 51,5 
 0,69 
 200  RA 20013C 
 200 
 226 
 212 
 13 
 2 
 0,8 
 205 
 219 
 25,8 
 54,7 
 0,71 
Примечание)  Тип модели с установленными уплотнениями имеет номер RA…CUU. 
 Когда необходимо добиться определенного уровня точности, эта модель используется с вращением внутреннего кольца. 

Символ для обозначения радиального зазора (*1)
Уплотнение установлено на обоих концах (уплотнение установлено на одном из концов: U)
Номер модели
RA6008C  UU  C0

(*1) См.  A18-17 . 

Кодовое обозначение модели
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-31
Подшипник с перекрестными роликами
 Выбор конструкции  Подшипник с перекрестными роликами 
 Посадка 
 [Посадочные характеристики моделей RU] 
 Как правило, посадочная подгонка для модели RU не требуется. При этом если для посадки 
требуется обеспечить точность позиционирования, рекомендуется использовать h7 и H7. 
 [Посадочные характеристики моделей RB, RE и RA] 
 Для посадки моделей RB, RE и RA рекомендуется использовать сочетания, указанные в  Таблица1 . 
Таблица1  Посадочные характеристики моделей RB, RE и RA 
 Радиальный зазор 
 Условия эксплуатации 
 Вал 
 Корпус 
 CC0 
 Вращательная нагрузка 
внутреннего кольца 
 Нормальная нагрузка 
 g5 
 H7 
 Большая ударная и 
моментная нагрузка 
 Вращательная нагрузка 
внешнего кольца 
 Нормальная нагрузка 
 Большая ударная и 
моментная нагрузка 
 C0 
 Вращательная нагрузка 
внутреннего кольца 
 Нормальная нагрузка 
 h5 
 H7 
 Большая ударная и 
моментная нагрузка 
 Вращательная нагрузка 
внешнего кольца 
 Нормальная нагрузка 
 g5 
 Js7 
 Большая ударная и 
моментная нагрузка 
 C1 
 Вращательная нагрузка 
внутреннего кольца 
 Нормальная нагрузка 
 j5 
 H7 
 Большая ударная и 
моментная нагрузка 
 k5 
 Js7 
 Вращательная нагрузка 
внешнего кольца 
 Нормальная нагрузка 
 g6 
 Js7 
 Большая ударная и 
моментная нагрузка 
 h5 
 K7 
Примечание) Для посадки с зазором CC0 следует не допускать тугой посадки, поскольку это создает слишком большой 
предварительный натяг. Кроме того, если необходима повышенная жесткость, рекомендуется измерять 
внутренний и внешний диаметры подшипника, обеспечив посадку внатяг в соответствии с диаметрами. 
 [Крепеж серии USP-grade] 
 Для крепежа моделей RB и RE серии USP-grade рекомендуется использовать сочетания, ука-
занные в  Таблица2 . 
Таблица2  Крепеж серии USP-grade 
 Радиальный зазор 
 Условие 
 Вал  Корпус 
 CC0 
 Вращательная нагрузка внутреннего кольца  h5 
 J7 
 Вращательная нагрузка внешнего кольца  g5 
 Js7 
 C0 
 Вращательная нагрузка внутреннего кольца 
 j5 
 J7 
 Вращательная нагрузка внешнего кольца  g5 
 K7 
Примечание)  Рекомендуется измерить внутренний и внешний диаметры подшипника, обеспечив посадку внатяг во 
время измерений. 
 [Крепеж модели RA-C] 
 Т.к. модель RA-C тонкая и ее внешнее кольцо разделено в одном положении, посадка оказы-
вает существенное влияние. Рекомендуется измерять внутренний и внешний диаметры под-
шипника, обеспечив посадку внатяг в соответствии с диаметрами. 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-32
 Проектирование корпуса и прижимного фланца 
 Подшипник с перекрестными роликами представляет собой компактное тонкое устройство, 
поэтому особое внимание следует уделить жесткости корпуса и прижимного фланца. 
 В тех типах, где используется отделяемое внешнее кольцо, недостаток прочности корпуса, прижимного фланца 
или болта сделает невозможным равномерное удерживание внутреннего или внешнего кольца, либо приведет 
к деформации подшипника с перекрестными роликами под воздействием моментной нагрузки. Соответствен-
но, нарушится равномерность контакта роликов в контактной области, существенно ухудшая рабочие характе-
ристики подшипника. 
 На  Рис.2 показаны примеры установки подшипника с перекрестными роликами. 
 [Корпус] 
 При определении толщины корпуса обязательно проследите, чтобы она составляла не менее 
60 % высоты перекрестного ролика в поперечном сечении в качестве направляющей. 

Толщина корпуса T=           × 0,6 или больше
D–d
2
 (D: внешний диаметр внешнего кольца;  d: внутренний диаметр внутреннего кольца) 
 Если необходим больший уровень устойчивости, следует учитывать толщину корпуса и мон-
тажный допуск. В данном случае следует обратиться к специалистам компании THK. 

 [Конструкция плеча] 
 При проектировании плеча убедитесь, что 
диаметр плеча (φds) не выходит за пределы 
дорожки качения, а высота плеча корпуса 
(φDh) выходит. 
 В случае приближения диаметра плеча к до-
рожке качения может быть применена неров-
ная нагрузка, что приведет к неправильному 
вращению. 
 Размеры плеча см. в соответствующей та-
блице характеристик. 

φ
Dh 
φ
ds
Дорожка качения

 Резьбовое отверстие для снятия колец 
 За счет включения резьбовых отверстий 
для удаления внутреннего и внешнего колец 
( Рис.1 ) можно выполнить данную операцию 
без повреждения подшипника с перекрестны-
ми роликами. При снятии внутреннего кольца 
не нажимайте на внешнее кольцо и наоборот. 

Резьбовое отверстие для 
снятия кольца
Резьбовое отверстие 
для снятия кольца
T
Рис.1 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-33
Подшипник с перекрестными роликами

 Разность между высотой наружного и внутреннего колец 
 Так как высота внутреннего и наружного колец подшипника с перекрестными роликами не со-
впадает, необходимо обеспечить зазор в корпусе. Зазор должен не менее чем в два раза пре-
вышать допуск по ширине A. Допуск по ширине A можно определить при помощи стандарта 
точности (см. стр. с  A18-12 по  A18-15 ). 

B
0
-A
Разность 
уровней
Разность 
уровней
2×A
Зазор
2×A
Зазор

 Номер модели 
 Ширина 
 RB 

B1
 0
- A

 RE 
 RA 

= B1
B
 0
- A
 0
-A

 RA-C 
 RU 

B
 0
-A

Примечание) Для моделей RB и RE см. допуск по ширине B1. 
 [Пример сборки] 
 На  Рис.2 и  Рис.3 показаны примеры установки подшипника с перекрестными роликами. 
Тяжелая корпусная часть устанавливается после 
закрепления внутреннего и внешнего колец.
a. Внешнее кольцо вращается в поворотном узле
c. Внутреннее и внешнее кольца закреплены в
 одном направлении в поворотном узле 
(с установленными уплотнениями)
b. Внутреннее кольцо вращается в поворотном узле 
(с установленными уплотнениями)
Пример 1 сборки модели RB
Пример 2 сборки модели RB
Пример монтажа модели RE
Рис.2  Примеры сборки моделей RE и RB 

e. Внутреннее и внешнее кольца, закрепляемые в одном направлении
в поворотном узле (с установленными уплотнениями)
d. Внутреннее и внешнее кольца, закрепляемые в одном направлении
в поворотном узле (с установленными уплотнениями)
Пример 1 сборки модели RU
Пример 2 сборки модели RU
Рис.3  Примеры сборки модели RU 
Выбор конструкции
Проектирование корпуса и прижимного фланца
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-34
 [Прижимной фланец и прижимной болт] 
 При определении толщины прижимного флан-
ца (F) или зазора фланцевой секции (S), см. 
указанные ниже ориентировочные размеры. 
 При определении количества болтов следует 
исходить из того, что, чем больше это количе-
ство, тем устойчивее система. Как правило, 
рекомендуется использовать количество бол-
тов, которое указано в  Таблица3 , расположив 
их на одинаковом расстоянии друг от друга. 

 0
-0,1
F = B×0,5...B×1,2
H = B
S = 0,5 мм
 Даже если вал и корпус изготовлены из 
легких сплавов, в качестве материала при-
жимного фланца предпочтительно выбрать 
сталь. При сборке модели RU используйте 
установочные или резьбовые отверстия, вы-
полненные во внутреннем и внешнем кольце 
(в модели RU прижимной фланец не требу-
ется). 
 При закручивании прижимных болтов туго 
затяните их динамометрическим ключом или 
аналогичным инструментом, чтобы не до-
пустить их ослабления. В  Таблица4 указаны 
моменты затяжки для корпуса и прижимного 
фланца из обычных сортов стали с умерен-
ной твердостью. 

F
B
S
H
Таблица3  Количество прижимных болтов и болтовые размеры 
 Един. измер.: мм 
 Внешний диаметр
внешнего кольца (D) 
 Кол-во 
болтов 
 Размер болта 
 (справочное 
значение) 
 Свыше 
 Или менее 
 — 
 100 
 8 или более 
 M3...M5 
 100 
 200 
 12 или более 
 M4...M8 
 200 
 500 
 16 или более 
 M5...M12 
 500 
 — 
 24 или более 
 M12 или с большим сечением 
Таблица4  Момент затяжки болта 
 Един. измер.: Н-м 
 Винт
модели № 
 Момент
затяжки 
 Винт
модели № 
 Момент
затяжки 
 M3 
 2 
 M10 
 70 
 M4 
 4 
 M12 
 120 
 M5 
 9 
 M16 
 200 
 M6 
 14 
 M20 
 390 
 M8 
 30 
 M22 
 530 
  [Обработка поверхности] 
 (1) При необходимости поверхностной обработки подшипника с перекрестными роликами об-
ратитесь в компанию THK. 
 (2) Подробную информацию об обработке поверхности см. в  B0-20 общего каталога. 
 (3) Обратите внимание, что в случае стандартной модели RU и специальных моделей поверх-
ности крепежных отверстий внутреннего и внешнего колец, смазочных отверстий и т.д. 
сложно поддаются поверхностной обработке, на этих поверхностях в результате обработки 
не может образоваться пленочное покрытие. 
 (4) Точность изделия (размерная точность, точность вращения) гарантируется только до вы-
полнения обработки поверхности. 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-35
Подшипник с перекрестными роликами
 Номер модели 
 Подшипник с перекрестными роликами 
 Кодовое обозначение модели 
 Построение номера модели различается в зависимости от особенностей модели. См. соответ-
ствующие примеры построения номера модели. 
 [Подшипники с перекрестными роликами, использующие встроенные внутренние и внешние кольца] 

 Модель RU 

Символ для обозначения 
класса точности (*2)
Символ для 
обозначения радиального зазора (*1)
Номер модели
Символ для обозначения аксессуаров
Символ установочного отверстия
Символ для обозначения класса точности более мелких деталей
Символ для обозначения уплотнения
Без обозначения:
UU:
U:
UT:
Без уплотнения
Уплотнение на обоих концах
Уплотнение на одном из концов
(сторона с зенковкой внешнего кольца)
Уплотнение на одном из концов
(напротив стороны внешнего кольца 
с зенковкой)
Без обозначения:
R:
B:
Точность вращения 
внутреннего кольца
Точность вращения 
внешнего кольца
Точность вращения 
внутреннего/внешнего колец
[Применимые модели: RU124...RU445 (не распространяется на RU42…RU85)]
Без обозначения:
G:
X:
Отверстия с зенковкой во внутреннем и внешнем кольцах обращены в одну сторону
Отверстия с зенковкой во внутреннем и внешнем кольцах обращены в противоположную сторону
Резьбовое отверстие внутреннего кольца (сквозн. отверстие)
Без обозначения:
-N :
Без дополнительных устройств
Установлен смазочный ниппель
    RU42...RU178: NP3,2×3,5
    RU228...RU445: NP6×5
RU124  UU  CC0  P2  B  G  -N

(*1) См.  A18-17 . (*2) См.  A18-12 ... A18-16 . 
 [Подшипник с перекрестными роликами] 

 Модели RB, RE, RA и RA-C 

Символ для обозначения радиального зазора (*1)
Номер модели
Символ для обозначения уплотнения
Без обозначения:
UU:
U:
Без уплотнения
Уплотнение
на обоих концах
Уплотнение
на одном из концов
Символ
Без обозначения:
C:
Модели RB, RE и RA
Модель RA-C
CC0:
C0:
C1:
Отрицательный зазор (предварительный натяг)
Положительный зазор
Положительный зазор (больше чем C0) 
Символ для обозначения класса точности (*2)
(только модели RB и RE. За информацией о моделях RA или RA-C обратитесь в компанию ТНК.)
Без обозначения:
P6:
P5:
P4:
P2:
USP:
Нормальный класс (класс 0)
6-класс точности вращения, PE6: 6-класс точности вращения + 6-класс точности размеров
5-класс точности вращения, PE5: 5-класс точности вращения + 5-класс точности размеров
4-класс точности вращения, PE4: 4-класс точности вращения + 4-класс точности размеров
2-класс точности вращения, PE2: 2-класс точности вращения + 4-класс точности размеров
Точность вращения класса USP-grade
RB20030  C  UU  CC0  P2

(*1) См.  A18-17 . (*2) См.  A18-12 ... A18-16 . 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-36
 Меры предосторожности при использовании 
 Подшипник с перекрестными роликами 
 [Обращение] 
(1)  Не передвигайте в одиночку изделия массой свыше 20 кг. Обратитесь за помощью, исполь-
зуйте тележку или другое средство перевозки. Несоблюдение этой рекомендации может 
привести к травмам или повреждениям. 
(2)  Внутреннее и внешнее кольца, состоящие из двух деталей, устанавливаются в ориги-
нальном виде и скрепляются между собой специальным подшипником или винтами. Не-
правильная установка сепаратора может значительно ухудшить характеристики вращения 
системы. Запрещается разбирать подшипник с перекрестными роликами. 
(3)  Не роняйте и не ударяйте подшипник с перекрестными роликами. Несоблюдение этой 
инструкции может привести к травмам или повреждениям. Ударное воздействие может на-
рушить функциональность изделия, даже если внешне оно выглядит неповрежденным. 
(4)  При работе с изделием используйте средства индивидуальной защиты (перчатки, обувь и 
т. п.) для обеспечения безопасности. 
 [Меры предосторожности при использовании] 
(1)  Не допускайте попадания в изделие инородных материалов, например, стружки или ох-
лаждающей жидкости. Это может привести к повреждениям. 
(2)  Если изделие используется в условиях, где возможно попадание стружки, СОЖ, коррози-
онных растворов, воды и т. д. внутрь изделия, используйте гофрозащиту, перчатки и другие 
защитные средства, чтобы предотвратить подобное попадание. 
(3)  Эксплуатация изделия при температурах, равных 80C или более, запрещена. Воздействие 
высоких температур может привести к повреждению или деформации резиновых деталей. 
(4)  Если на изделие налипают загрязнения (например, стружка), после очистки изделия по-
полните запас смазки. 
(5)  Небольшое качание может препятствовать образованию масляной пленки между поверх-
ностью качения и контактной поверхностью, что приводит к их истиранию. Компания THK 
рекомендует периодически вращать перекрестные ролики для обеспечения образования 
масляной пленки на поверхностях и вращающихся элементах. 
(6)  Не следует применять чрезмерные усилия при монтаже деталей (штифт, шпонка и т. д.) на 
изделии. Это может вызвать необратимую деформацию дорожки качения, ведущую к вы-
ходу изделия из строя. 
(7)  Метка совмещения внутреннего или внешнего кольца может при поставке слегка не со-
впадать. В этом случае, перед установкой в корпус ослабьте болты крепления внутреннего 
или внешнего кольца и выровняйте кольцо, используя пластмассовый молоток или анало-
гичный инструмент. (Позвольте заклепкам крепления двигаться вместе с корпусом.) 
(8)  При установке подшипника с перекрестными роликами установите кольцо при помощи мо-
лотка (наносите удары молотком по кольцу, которое необходимо установить). Нанесение 
ударов молотком по неправильной стороне может привести к повреждениям. 
(9)  Недостаточная жесткость или точность монтажа деталей приводит к сосредоточению нагруз-
ки в одной точке, что резко снижает эффективность работы подшипника. Уделите внимание 
жесткости/точности монтажа корпуса и основания, а также затяжке болтов крепления. 
(10)  Не прикладывайте усилий к заклепкам или болтам крепления при установке или снятии 
подшипника с перекрестными роликами. 
(11)  Во время монтажа прижимного фланца учитывайте допуски на размер деталей так, чтобы 
фланец надежно удерживал внутреннее и внешнее кольцо сбоку. 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-37
Подшипник с перекрестными роликами
 [Смазка] 
(1)  Не смешивайте смазки разных типов. При смешивании различных смазок, даже изготов-
ленных на основе одного загустителя, может возникнуть неблагоприятное взаимодействие 
между двумя смазками, если для них используются разные добавки и т. д. 
(2)  При необходимости эксплуатации изделия в условиях постоянных вибраций или в особых 
условиях («чистые комнаты», вакуум, высокие и низкие температуры) используйте смазку, 
подходящую для конкретных условий. 
(3)  Консистенция смазки изменяется в зависимости от температуры. Примечание. Сопротив-
ление скольжению подшипника с перекрестными роликами также изменяется при измене-
нии плотности смазки. 
(4)  Смазывать изделие перед началом эксплуатации не нужно, поскольку в подшипник с пере-
крестными роликами закладывается высококачественная консистентная смазка группы 2 
на основе литиевого мыла. Тем не менее, изделие необходимо периодически смазывать, 
т. к. внутреннее пространство в нем меньше по сравнению с обычными роликовыми под-
шипниками, и ролики требуют более частого смазывания из-за особенностей контактной 
конструкции. 
 Чтобы нанести свежую смазку, необходимо обеспечить смазочные отверстия, ведущие к 
смазочным желобкам на внутреннем и внешнем кольцах. Новая смазка из той же группы 
обычно добавляется с распределением по внутреннему пространству подшипника с пери-
одичностью 3–6 месяцев. Установите конечный интервал смазки и ее количество на осно-
вании фактических параметров станка. 
 После того как подшипник полностью заполнен смазкой, начальный вращательный момент 
ненадолго увеличивается благодаря сопротивлению смазки. Однако излишки смазки вы-
йдут наружу через уплотнения и крутящий момент спустя короткое время вернется к нор-
мальному уровню. В устройствах тонкого типа смазочный желобок отсутствует. Обеспечьте 
канал для смазки внутри корпуса с целью смазывания. 
 [Хранение] 
 При хранении подшипника с перекрестными роликами поместите его в предписанную компа-
нией ТНК упаковку и храните в горизонтальном положении, исключив воздействие высоких 
или низких температур, а также высокой влажности. 
 После того, как изделие хранилось в течение длительного периода времени, качество смазки 
могло ухудшиться, поэтому перед использованием добавьте новую смазку. 
 [Утилизация] 
 Утилизируйте данное изделие вместе с промышленными отходами. 

Меры предосторожности при использовании
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

A18-38
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

Подшипник с перекрестными роликами
Общий каталог
B18-1

Модели и их особенности ............ B18-2
Характеристики подшипника с перекрестными роликами .. B18-2
• Конструкция и основные особенности .. B18-2
Типы подшипника с перекрестными роликами .. B18-5
• Модели и их особенности ............... B18-5
Выбор модели ................................ B18-7
Выбор подшипника с перекрестными роликами .. B18-7
Номинальный срок службы ............. B18-8
Статический запас прочности ......... B18-10
• Пример вычисления (1): 
 горизонтальная установка ......... B18-11
• Пример вычисления (2): 
 вертикальная установка............. B18-12
Допустимый статический момент ... B18-13
• Пример расчета допустимого 
 статического момента ................ B18-13
Допустимая статическая осевая нагрузка .. B18-13
• Пример расчета допустимой 
 статической осевой нагрузки ..... B18-13
Процедура установки .................... B18-14
Порядок сборки ................................ B18-14
Номер модели ................................ B18-15
• Кодовое обозначение модели .......... B18-15
Меры предосторожности при использовании .. B18-16
Модели и их особенности ............ A18-2
Характеристики подшипника с перекрестными роликами .. A18-2
• Конструкция и основные особенности .. A18-2
Типы подшипника с перекрестными роликами .. A18-5
• Модели и их особенности ............... A18-5
Выбор модели ................................ A18-7
Выбор подшипника с перекрестными роликами .. A18-7
Номинальный срок службы ............. A18-8
Статический запас прочности ......... A18-10
Допустимый статический момент ... A18-11
Допустимая статическая осевая нагрузка .. A18-11
Стандарты точности ........................ A18-12
• Стандарт точности в серии USP-Grade .. A18-16
Радиальный зазор ........................... A18-17
Жесткость при воздействии моментов сил .. A18-18
Масштабные чертежи и размерные таблицы
Модель RU (тип со встроенным внутренним/внешним кольцом) .. A18-20
Модель RB (тип с отделяемым внешним кольцом) .. A18-22
Модель RE (тип с внутренним кольцом из двух частей) .. A18-25
Модели RB и RE серии USP-Grade .. A18-28
Модель RA (тип с отделяемым внешним кольцом) .. A18-29
Модель RA-C (одиночный раздельный тип) .. A18-30
Выбор конструкции ....................... A18-31
Посадка ............................................ A18-31
Проектирование корпуса и прижимного фланца .. A18-32
Номер модели ................................ A18-35
• Кодовое обозначение модели .......... A18-35
Меры предосторожности при использовании .. A18-36
B Дополнительная информация
A Описание продукта (другой том каталога)
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-2
 Характеристики подшипника с перекрестными роликами 

Внутреннее кольцо
Ролик
Сепаратор
Внешнее кольцо
Рис.1  Конструкция подшипника с перекрестными роликами модели RB 
 Конструкция и основные особенности 
 В этом подшипнике цилиндрические ролики расположены так, так что каждый ролик, перпен-
дикулярный соседнему ролику, установлен в V-образном пазе под углом 90, друг от друга 
ролики отделены сепаратором. Благодаря такой конструкции один подшипник выдерживает 
нагрузки во всех направлениях, включая радиальные, осевые и моментные. 
 Поскольку несмотря на минимально возможные размеры внутреннего и наружного колец в 
подшипнике с перекрестными роликами удалось добиться высокой жесткости, он оптимально 
подходит для использования в таких целях, как обслуживание стыковочных и поворотных уз-
лов в промышленных роботах, поворотных столов в обрабатывающих центрах, вращающихся 
деталей манипуляторов, прецизионных поворотных столов, медицинского оборудования, из-
мерительных приборов и производственного оборудования на интегральных схемах. 
 [Высокая точность вращения] 
 Сепаратор, установленный между имеющими перекрестное расположение роликами, предот-
вращает перекашивание роликов и не допускает увеличение крутящего момента вследствие 
трения между роликами. В противоположность обычным типам, где используются сепараторы 
из нержавеющей стали, в подшипниках с перекрестными роликами не происходит односто-
роннего контакта или заедания роликов. За счет этого в них обеспечивается стабильность 
вращения, даже с предварительным натягом. 
 Поскольку внутреннее и наружное кольца имеют раздельную конструкцию, предварительный 
натяг может регулироваться, что обеспечивает точность вращения. 

 Модели и их особенности 
 Подшипник с перекрестными роликами 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-3
Подшипник с перекрестными роликами
 [Простота в обращении] 
 Раздельные внутренние и наружные кольца крепятся к корпусу подшипника с перекрестными 
роликами после установки роликов и сепараторов. Эта процедура предохраняет кольца от 
разделения. Таким образом, с кольцами легко обращаться при монтаже подшипника с пере-
крестными роликами. 
 [Предупреждение перекосов] 
 Сепаратор удерживает ролики в нужном по-
ложении, тем самым предотвращая их пере-
кашивание (наклон роликов). Это исключает 
трение между роликами и, таким образом, 
обеспечивает стабильность вращательного 
момента. 

Сепаратор
Ролик

 [Увеличение жесткости (в три – четыре раза выше, по сравнению с обычным типом)] 
 В отличие от радиально-упорных шариковых подшипников, устанавливаемых в два ряда, под-
шипник с перекрестным расположением роликов способен воспринимать нагрузки во всех на-
правлениях, увеличивая жёсткость в 3-4 раза по сравнению с обычными типами. 

График характеристик жесткости при воздействии моментов сил
Момент: M
Двухрядный радиально-упорный подшипник
M (момент)
M (момент)
M (момент)
Радиально-упорный подшипник
Подшипник с перекрестными роликами
Модель RA5008
Модель RB5013
Угол градиента: рад
×10
-4
10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
0
9,8
19,6 29,4 39,2
(Н•м)
RA5008
RB5013
15,876
7,938
φ
50,8
8
8
15
φ
50
φ
50
13

Модели и их особенности
Характеристики подшипника с перекрестными роликами
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-4
 [Высокая допустимая нагрузка] 
(1)  В сравнении с обыкновенными стальными листовыми сепараторами фиксирующий сепа-
ратор увеличивает эффективную длину контакта роликов, и таким образом, значительно 
повышает грузоподъёмность. 
 Фиксирующий сепаратор направляет ролики, удерживая их по всей длине каждого ролика, 
а обыкновенный сепаратор удерживает только в центральной точке. Такой одноточечный 
контакт не может полностью предотвратить перекос роликов. 

Со стальным листовым сепаратором (обычный тип)
С фиксирующим сепаратором
Контактная длина ролика
ℓ2
ℓ1
ℓ1
ℓ2
ℓ1>ℓ2
(2)  В обычных типах нагружаемые области несимметричны между сторонами наружного и 
внутреннего колец относительно продольной оси ролика. Чем больше прикладываемая 
нагрузка, тем выше создаваемый момент, из-за чего образуется контакт с торцевой по-
верхностью. Этим создается сопротивление трению, которое создает помехи плавному 
вращению и вызывает ускоренный износ. 
Контакт с торцевой поверхностью
Нагружаемые области несимметричны
Со стальным листовым сепаратором (обычный тип)
Нагружаемые области симметричны
С фиксирующим сепаратором
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-5
Подшипник с перекрестными роликами
 Типы подшипника с перекрестными роликами 
 Модели и их особенности 
 Модель RU (тип со встроенным внутренним/наружным кольцом) 
 Таблица спецификаций⇒A18-20 
 Интегрированная конструкция внутреннего и 
наружного колец с монтажными отверстиями 
на обоих кольцах исключает необходимость 
использования специального фланца или 
кожуха и упрощает установку. Монтаж прак-
тически не оказывает влияния на эксплуа-
тационные характеристики, что позволяет 
добиться стабильного точного вращения и 
крутящего момента. 
 Может использоваться для вращения как на-
ружного, так и внутреннего кольца. 

 Модель RU 
 Модель RB (тип с отделяемым внешним кольцом для вращения внутреннего кольца) 
 Таблица спецификаций⇒A18-22 
 Базовый тип подшипника с перекрестными 
роликами, имеющий отделяемое внешнее 
кольцо и внутреннее кольцо, встроенное 
в основной корпус. Используется там, где 
требуется повышенная точность вращения 
внутреннего кольца. 
 Применяется, например, на поворотных 
участках делительно-поворотных столов 
станков. 

 Модель RB 
 Модель RE (тип с составным внутренним кольцом из двух частей для вращения наружного кольца) 
 Таблица спецификаций⇒A18-25  
 Основные размеры те же, что и у модели RB. 
Используется там, где требуется повышен-
ная точность вращения внешнего кольца. 
 Модель RE 
Модели и их особенности
Типы подшипника с перекрестными роликами
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-6
 Модели RB и RE серии USP-Grade 
 Таблица спецификаций⇒A18-28 
 В моделях серии USP-Grade обеспечивается 
ультрапрецизионный класс точности враще-
ния, превосходящий требования самых вы-
соких международных стандартов JIS Class 2, 
ISO Class 2, DIN P2 и AFBMA ABCE9. 

 Модель RA (тип с отделяемым внешним кольцом для вращения внутреннего кольца) 
 Таблица спецификаций⇒A18-29 
 Компактный аналог модели RB с минималь-
ной толщиной внутреннего и внешнего колец. 
 Оптимально подходит для использования в 
местах, где требуется облегченная компакт-
ная конструкция, например на поворотных 
участках в роботах и манипуляторах. 

 Модель RA 
 Модель RA-C (одиночный раздельный тип)  
 Таблица спецификаций⇒A18-30 
 Основные размеры такие же, как у модели 
RA. Так как наружнее кольцо разделено в од-
ной точке для увеличения его жёсткости, эта 
модель может использоваться для вращения 
наружнего кольца. 
 Модель RA-C 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-7
Подшипник с перекрестными роликами
 Выбор модели 
 Подшипник с перекрестными роликами 
 Выбор подшипника с перекрестными роликами 
 Стандартный порядок выбора подшипника с перекрестными роликами показан на следующей 
схеме. 
Точность
Прогнозирование 
срока службы
Жесткость
Выбор размера подшипника
Зазор
Жесткость установочной секции
Класс точности
 Вращение внутреннего кольца……Модель RB
 Вращение внешнего кольца……Модель RE
 Установочное пространство…Модели RA-C и RA
Определение условий
Подбор модели
Вращательный момент
Способы смазывания
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-8
 Номинальный срок службы 
 [Номинальный срок службы] 
 Эксплуатационный ресурс подшипника с перекрестными роликами рассчитывают по следую-
щей формуле. 

L
10
6
10
3
fT•C
fW•PC

 L 
: Номинальный ресурс 
 (Общее число оборотов, соверша-
емых 90% группы одинаковых под-
шипников с перекрестными роли-
ками без признаков расслоения от 
усталостных изменений поверхно-
стей качения при раздельной экс-
плуатации в одинаковых условиях) 
 C 
:  номинальная динамическая грузоподъемность 
＊  (Н) 
 P C 
:  динамическая эквивалентная радиальная нагрузка (Н) 

(см.  B18-9 ) 
 f T 
: температурный коэффициент (см.  Рис.1 ) 
 f W 
: Коэффициент нагрузки (см.  Таблица1 ) 

Подшипник с перекрестными роликами (°C)
Температурный коэффициент fT
1,0
0,9
0,8
0,7
0,6
0,5
100
150
200
250
Рис.1  Температурный коэффициент (f T ) 
Примечание) Нормальная температура эксплуатации со-
ставляет 80C или ниже. Если предполагает-
ся использовать изделие при более высоких 
температурах обратитесь в компанию ТНК. 
＊ Номинальная динамическая грузоподъемность (C) относится к радиальной нагрузке с постоянными направлением 
и величиной, при которой номинальный ресурс (L) составляет 1 миллион оборотов там, где группа одинаковых под-
шипников с перекрестными роликами эксплуатируется раздельно в одинаковых условиях. Номинальная динамиче-
ская грузоподъемность указывается в размерных таблицах. 
＊ Номинальный ресурс рассчитывается в соответствии с нагрузкой и предполагает оптимальные условия крепежа и 
соответствующий уровень смазывания. Использование с применением возвратно-поступательного движения или 
работа на низкой скорости может повлиять на требования к смазыванию. Обратитесь к специалистам компании 
THK за помощью в расчете срока службы при использовании с применением возвратно-поступательного движения 
и при работе на низкой скорости. 
 [f w : коэффициент нагрузки] 
 Приборы, выполняющие вращательные дви-
жения, зачастую подвергаются воздействию 
вибраций и ударных нагрузок во время рабо-
ты. Крайне затруднительно определить точ-
ные значения вибрации, возникающей при 
работе двигателя, привода или других приво-
дных компонентов, и ударных нагрузок, воз-
никающих при частых пусках и остановках. 
 В случае чрезмерного воздействия вибра-
ций, разделите номинальную динамическую 
грузоподъемность (C) на соответствующий 
коэффициент нагрузки, полученный эмпири-
ческим путем в  Таблица1 в качестве ориен-
тира. 
Таблица1  Коэффициент нагрузки (f W ) 
 Условия эксплуатации 
 f W 
 Ровное движение без ударов 
 1...1,2 
 Нормальное движение 
 1,2...1,5 
 Чрезмерная вибрация или толчки 
 1,5...3 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-9
Подшипник с перекрестными роликами
 [Расчет срока службы] 

 Для вращательного движения 

Lh
L
N    60

 L h 
: Срок службы 
(ч) 
 N 
: количество оборотов в минуту (мин -1 ) 

 Для колебательного движения 

Lh
°
360    L
2   
θ
   n     60

 L h 
: Срок службы 
(ч) 
  
: угол качания  
(град.) 

(＊см. рисунок справа) 
 n o 
: количество возвратно-поступательных движений в минуту (мин 1 ) 

θ
＊ Угол качания: при слишком малой величине   затрудне-
но образование масляной пленки на контактных поверх-
ностях дорожки качения и ролика, что может привести 
к их истиранию. Если предполагается использовать 
изделие в таких условиях обратитесь в компанию ТНК. 
 [Динамическая эквивалентная радиальная нагрузка P C ] 
 Динамическую эквивалентную радиальную 
нагрузку подшипника с перекрестными роли-
ками рассчитывают по следующей формуле. 

Y•Fa
Fr
X
PC
2M
dp

 P C 
: динамическая эквивалентная радиальная нагрузка (Н) 
 Fr 
: Радиальная нагрузка 
(Н) 
 Fa 
: Осевая нагрузка 
(Н) 
 M 
: Момент сил 
(Н-мм) 
 X  
: Коэффициент динамической радиальной нагрузки (см.  Таблица2 ) 
 Y 
: Коэффициент динамической осевой нагрузки (см.  Таблица2 ) 
 dp  : Диаметр начальной окружности ролика (мм) 

Момент (M)
Момент
(M)
Осевая нагрузка
(Fa)
радиальная
нагрузка
(Fr)
Рис.2 
Таблица2  Коэффициенты динамической радиальной и осевой нагрузки 
 Классификация 
 X 
 Y 

≦ 1,5
Fr + 2M/dp 
Fa

 1 
 0,45 

> 1,5
Fr + 2M/dp 
Fa

 0,67 
 0,67 
●  Если Fr = 0 Н, а M = 0 Н-мм, расчет выполняется ис-
ходя из того, что X = 0,67 и Y = 0,67. 
●  Чтобы узнать, как рассчитать эксплуатационный ре-
сурс с учетом предварительного натяга, обратитесь в 
ТНК. 
Выбор модели
Номинальный срок службы
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-10
 Статический запас прочности 
 Номинальная статическая грузоподъемность C 0 означает статическую нагрузку, действующую 
в одном направлении с неизменной силой, при которой контактное напряжение в центре кон-
тактной области между роликом и дорожками качения под максимальной нагрузкой составит 
4000 МПа. (Если напряжение на стыке поверхностей окажется больше указанного значения, 
это повлияет на вращение.) В таблицах технических характеристик этот параметр указывает-
ся как “C 0 ”. Когда приложенная нагрузка статична или оказывает динамическое воздействие, 
следует принимать во внимание статический запас прочности, как показано ниже. 

P0
C0
fS

 f S 
: Статический запас прочности (см.  Таблица3 ) 
 C 0 
: Номинальная статическая грузоподъемность (H) 
 P 0 
: Статическая эквивалентная радиальная нагрузка (Н) 

Таблица3  Статический запас прочности (f S ) 
 Условия воздействия нагрузки 
 Нижний предел f S  
 Нормальная нагрузка 
 1...2 
 Ударная нагрузка 
 2...3 
＊ Минимальные заданные значения для статического 
запаса прочности представлены в таблице выше. Для 
продления срока службы и улучшения других аспек-
тов динамической производительности компания THK 
рекомендует поддерживать значение 7 или выше. 

 [Статическая эквивалентная радиальная нагрузка P 0 ] 
 Статическую эквивалентную радиальную нагрузку подшипника с перекрестными роликами 
рассчитывают по следующей формуле. 

Y0•Fa
dp
2M
Fr
X0•
P0

 P 0 
: Статическая эквивалентная радиальная нагрузка (Н) 
 Fr 
: Радиальная нагрузка 
(Н) 
 Fa 
: Осевая нагрузка 
(Н) 
 M 
: Момент сил 
(Н-мм) 
 X 0 
: Коэффициент статической радиальной нагрузки (X 0 =1) 
 Y 0 
: Коэффициент статической осевой нагрузки (Y 0 =0,44) 
 dp  : Диаметр начальной окружности ролика (мм) 

Момент (M)
Момент
(M)
Осевая нагрузка
(Fa)
Радиальная
нагрузка
(Fr)
Рис.3 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-11
Подшипник с перекрестными роликами
Выбор модели
Статический запас прочности
 Пример вычисления (1): горизонтальная установка 
 Рассчитайте номинальный ресурс (L) и статистический запас 
прочности (f s ) для модели RB25025 в следующих условиях. 

m 1  =100 кг 

m 2  =200 кг 

m 3  =300 кг 

D 1  =300 мм 

D 2  =150 мм 

H =200 мм 

C =69,3 кН 

C 0  =150 кН 

dp =277,5 мм 

 =2 рад/с(: угловая скорость)

Угловая скорость ω
m2
m3
m1
H
D1
D2
Рис.4 
 ●Приложенная нагрузка 
 Радиальная нагрузка 
: Fr  
=m 1 •D 1 ×10 -3 • 2 +m 2 •D 2 ×10 -3 • 2  

=100•300×10 -3 •2 2 +200•150×10 -3 •2 2  

=240 Н 
 Осевая нагрузка 
: Fa 
=(m 1 +m 2 +m 3 )×g 

=(100+200+300) ×9,807 

=5884,2 Н 
 Момент 
: M 
=m 1 •g×D 1 +m 2 •g×D 2 +(m 1 •D 1 ×10 -3 • 2 +m 2 •D 2 ×10 -3 • 2 )×H 

=100•9,807×300+200•9,807×150+ 

  (100•300×10 -3 •2 2 +200•150×10 -3 •2 2 ) ×200 

=636420 Н•мм 
 ●Номинальный ресурс 

=                                        = 1,22 ≦ 1,5
Fa
（Fr + 2M/dp）
5884,2
（240 + 2 × 636420/277,5）
 ∴X =1 , Y =0,45 
 Соответственно, динамическая эквивалентная радиальная нагрузка (P c ) рассчитывается следующим 
образом. 

Pc = X•  Fr +         + Y • Fa = 1•  240 +                     + 0,45•5884,2 = 7474,7 N
(                                     )
(                 )
2M
dp
2×636420
277,5
 Если f w  = 1,2, номинальный ресурс рассчитывается следующим образом. Таким образом, номиналь-
ный ресурс (L) составляет 9,1×10 8  оборотов. 

｛                ｝
｛　　　　                ｝
Вращение
L =                  × 10
6  =                              × 10
6 = 9,1 × 10
8
ft• C
（fw• Pc）
1 • 69,3 × 10
3
（1,2 • 7474,7）
10
3
10
3

 ●Статический запас прочности 
 Статическая эквивалентная радиальная нагрузка (P 0 ) рассчитывается следующим образом. 

(                                         )
(                  )
P0 = X0•   Fr +         + Y0• Fa = 1 •   240 +                    + 0,44 • 5884,2 = 7415,8 N
2M
dp
2 × 636420
277,5
 С использованием приведенного выше значения P 0  статический запас прочности (f s ) составит 20,2. 

   fs =       =                   = 20,2
150 × 10
3
7415,8
C0
P0

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-12
 Пример вычисления (2): вертикальная установка 
 Рассчитайте номинальный ресурс (L) и статистический запас 
прочности (f s ) для модели RB25025 в следующих условиях. 

m =300 кг 

F =1500 Н 

L 1  =300 мм 

L 2  =150 мм 

C =69,3 кН 

C 0  =150 кН 

dp =277,5 мм 

N =140 мин -1  

Количество оборотов 
в минуту N
m
L2
L1
F
Рис.5 
 ●Приложенная нагрузка 
 Радиальная нагрузка : Fr  
=F+m•g 

=1500+300•9,807 

=4442,1 Н 
 Осевая нагрузка 
: Fa  
=0 Н 
 Момент 
: M  
=F×L 1 +m•g×L 2  

=1500×300+300•9,807×150 

=891315 Н•мм 
 ●Номинальный ресурс 

=                                               = 0 ≦ 1,5
Fa
（Fr + 2M/dp）
0
（4442,1 + 2 × 891315/277,5）
 ∴X =1 , Y =0,45 
 Соответственно, динамическая эквивалентная радиальная нагрузка (P c ) рассчитывается следующим 
образом. 

PC = X•  Fr +         + Y • Fa = 1•  4442,1 +                     + 0,45•0 = 10866 N
(                                           )
(                 )
2M
dp
2×891.315
277,5
 Если f w  = 1,2, номинальный ресурс рассчитывается следующим образом. Таким образом, номиналь-
ный ресурс (L) составляет 2,6×10 8  оборотов. 

Вращение
｛                ｝
｛　　　　                ｝
L =                  × 10
6  =                              × 10
6 = 2,6 × 10
8
ft• C
（fw• Pc）
1 • 69,3 × 10
3
（1,2 • 10.866）
10
3
10
3

 ●Статический запас прочности 
 Статическая эквивалентная радиальная нагрузка (P 0 ) рассчитывается следующим образом. 

(                                                )
(                  )
P0 = X0•   Fr +         + Y0• Fa = 1 •   4442,1 +                    + 0,44 • 0 = 10.866 N
2M
dp
2 × 891.315
277,5
 С использованием приведенного выше значения P 0  статический запас прочности (f s ) составит 13,8. 
 　fs =       =                   = 13,8
150 × 10
3
10.866
C0
P0

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-13
Подшипник с перекрестными роликами
 Допустимый статический момент 
 Допустимый статический момент (M 0 ) подшипника с перекрестными роликами рассчитывают 
по следующей формуле. 

C0
M0
10
–3
dp
2

 M 0 
: Допустимый статический момент (кН-м) 
 C 0 
: Номинальная статическая грузоподъемность (кН) 
 dp  : Диаметр начальной окружности ролика 
(мм)   
 Пример расчета допустимого статического момента 
 Модель № RB25025 

C =69,3 кН 

C 0  =150 кН 

dp =277,5 мм 
 Допустимый статический момент рассчитывается следующим образом. 

dp
2
277,5
2
M0 = C0•      × 10
-3 = 150 •              × 10
-3 = 20,8 кН•м

 Допустимая статическая осевая нагрузка 
 Допустимую статическую осевую нагрузку (Fa o ) подшипника с перекрестными роликами рас-
считывают по следующей формуле. 

Y0
C0
Fa0

 Fa 0 : Допустимая статическая осевая нагрузка (кН) 
 Y 0 
: Коэффициент статической осевой нагрузки (Y 0 =0,44)   
 Пример расчета допустимой статической осевой нагрузки 
 Модель № RB25025 
 C =69,3 кН 
 C 0  =150 кН 
 Допустимая статическая осевая нагрузка (Fa O ) рассчитывается следующим образом. 

Fa0 =       =          = 340,9 кН
C0
Y0
150
0,44

Выбор модели
Допустимый статический момент
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-14
 Процедура установки  Подшипник с перекрестными роликами 
 Порядок сборки 
 При сборке подшипника с перекрестными роликами выполните следующие шаги. 
 [Подготовка к сборке] 
(1)  Тщательно очистите корпус и другие сборочные детали и убедитесь в отсутствии заусенцев. 
(2)  Ослабьте болты, чтобы предотвратить разделение подшипника с перекрестными роликами. 
(3)  Если две разделенные детали внешнего и внутреннего колец сместились в местах соединения, совме-
стите их требуемым образом легким постукиванием по кольцу пластмассовым молотком или подобным 
инструментом, затем установите. (В случае модели с креплением на заклепки, установите ее как есть.) 
 [Установка подшипника с перекрестными роликами в корпус или на вал] 
 Поскольку подшипник с перекрестными роликами имеет тонкостенную конструкцию, он легко наклоняется. 
Используйте пластмассовый молоток или аналогичный инструмент, чтобы выровнять подшипник с перекрест-
ными роликами, постепенно нанося удары молотком по периметру во время установки. Аккуратно наносите 
удары молотком до тех пор, пока не услышите звук, свидетельствующий о соприкосновении подшипника с 
монтажной поверхностью.  
Примечание)  Чтобы установить внутреннее кольцо, забейте его молотком. Чтобы установить внешнее кольцо, забейте его молотком. 
 [Инструкции по сборке для RU] 
 В модели RU имеются отверстия для установки роликов во внешнее кольцо. (Пробки заливных горловин установле-
ны.) Выберите направление монтажа таким образом, чтобы пробки заливных горловин не попадали в зону с макси-
мальной нагрузкой. (Пробки по периферии немного заглублены, и крепежный штифт проходит с их боковой стороны.) 
 [Инструкции по сборке для RA…C] 
 Внешнее кольцо модели RA…C имеет паз для установки роликов. Выберите направление монтажа таким образом, чтобы паз не попал 
в зону с максимальной нагрузкой. (На боковой поверхности паза имеются два небольших отверстия с маркировкой названия изделия.) 
 [Крепление прижимного фланца] 
(1)  Установите прижимной фланец на цельное кольцо (внутреннее кольцо моделей RB/RA, внешнее 
кольцо модели RE). В случае модели RU установите прижимной фланец со стороны оси вращения. 
(2)  Поместите прижимной фланец на подшипник с перекрестными роликами. Потрясите фланец, чтобы совме-
стить отверстия под болт. Также для модели RU потрясите фланец, чтобы совместить отверстия под болт. 
(3)  Вставьте болты прижимного фланца в отверстия. Вручную затяните болты, не допуская их 
перекоса из-за несоосности отверстий. 
(4)  Закрепите болты прижимного фланца в 3-4 этапа из ослабленного в полностью затянутое состояние, затягивая 
болты в последовательности, как показано на рис. 1. При затяжке разделенного внутреннего или внешнего кольца, 
смещение цельного внешнего или внутреннего кольца 4-5 раз (около 90°) позволит выровнять кольцо и корпус. 

Рис.1  Порядок затяжки 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-15
Подшипник с перекрестными роликами
 Номер модели 
 Подшипник с перекрестными роликами 
 Кодовое обозначение модели 
 Построение номера модели различается в зависимости от особенностей модели. См. соответ-
ствующие примеры построения номера модели. 
 [Подшипники с перекрестными роликами, использующие встроенные внутренние и внешние кольца] 

 Модель RU 

Символ для обозначения 
класса точности (*2)
Символ для 
обозначения радиального зазора (*1)
Номер модели
Символ для обозначения аксессуаров
Символ установочного отверстия
Символ для обозначения класса точности более мелких деталей
Символ для обозначения уплотнения
Без обозначения:
UU:
U:
UT:
Без уплотнения
Уплотнение на обоих концах
Уплотнение на одном из концов
(сторона с зенковкой внешнего кольца)
Уплотнение на одном из концов
(напротив стороны внешнего кольца 
с зенковкой)
Без обозначения:
R:
B:
Точность вращения 
внутреннего кольца
Точность вращения 
внешнего кольца
Точность вращения 
внутреннего/внешнего колец
[Применимые модели: RU124...RU445 (не распространяется на RU42…RU85)]
Без обозначения:
G:
X:
Отверстия с зенковкой во внутреннем и внешнем кольцах обращены в одну сторону
Отверстия с зенковкой во внутреннем и внешнем кольцах обращены в противоположную сторону
Резьбовое отверстие внутреннего кольца (сквозн. отверстие)
Без обозначения:
-N :
Без дополнительных устройств
Установлен смазочный ниппель
    RU42...RU178: NP3,2×3,5
    RU228...RU445: NP6×5
RU124  UU  CC0  P2  B  G  -N

(*1) См.  A18-17 . (*2) См.  A18-12 ... A18-16 . 
 [Подшипник с перекрестными роликами] 

 Модели RB, RE, RA и RA-C 

Символ для обозначения радиального зазора (*1)
Номер модели
Символ для обозначения уплотнения
Без обозначения:
UU:
U:
Без уплотнения
Уплотнение
на обоих концах
Уплотнение
на одном из концов
Символ
Без обозначения:
C:
Модели RB, RE и RA
Модель RA-C
CC0:
C0:
C1:
Отрицательный зазор (предварительный натяг)
Положительный зазор
Положительный зазор (больше чем C0) 
Символ для обозначения класса точности (*2)
(только модели RB и RE. За информацией о моделях RA или RA-C обратитесь в компанию ТНК.)
Без обозначения:
P6:
P5:
P4:
P2:
USP:
Нормальный класс (класс 0)
6-класс точности вращения, PE6: 6-класс точности вращения + 6-класс точности размеров
5-класс точности вращения, PE5: 5-класс точности вращения + 5-класс точности размеров
4-класс точности вращения, PE4: 4-класс точности вращения + 4-класс точности размеров
2-класс точности вращения, PE2: 2-класс точности вращения + 4-класс точности размеров
Точность вращения класса USP-grade
RB20030  C  UU  CC0  P2

(*1) См.  A18-17 . (*2) См.  A18-12 ... A18-16 . 

511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-16
 [Обращение] 
(1)  Не передвигайте в одиночку изделия массой свыше 20 кг. Обратитесь за помощью, исполь-
зуйте тележку или другое средство перевозки. Несоблюдение этой рекомендации может 
привести к травмам или повреждениям. 
(2)  Внутреннее и внешнее кольца, состоящие из двух деталей, устанавливаются в ориги-
нальном виде и скрепляются между собой специальным подшипником или винтами. Не-
правильная установка сепаратора может значительно ухудшить характеристики вращения 
системы. Запрещается разбирать подшипник с перекрестными роликами. 
(3)  Не роняйте и не ударяйте подшипник с перекрестными роликами. Несоблюдение этой 
инструкции может привести к травмам или повреждениям. Ударное воздействие может на-
рушить функциональность изделия, даже если внешне оно выглядит неповрежденным. 
(4)  При работе с изделием используйте средства индивидуальной защиты (перчатки, обувь и 
т. п.) для обеспечения безопасности. 
 [Меры предосторожности при использовании] 
(1)  Не допускайте попадания в изделие инородных материалов, например, стружки или ох-
лаждающей жидкости. Это может привести к повреждениям. 
(2)  Если изделие используется в условиях, где возможно попадание стружки, СОЖ, коррози-
онных растворов, воды и т. д. внутрь изделия, используйте гофрозащиту, перчатки и другие 
защитные средства, чтобы предотвратить подобное попадание. 
(3)  Эксплуатация изделия при температурах, равных 80C или более, запрещена. Воздействие 
высоких температур может привести к повреждению или деформации резиновых деталей. 
(4)  Если на изделие налипают загрязнения (например, стружка), после очистки изделия по-
полните запас смазки. 
(5)  Небольшое качание может препятствовать образованию масляной пленки между поверх-
ностью качения и контактной поверхностью, что приводит к их истиранию. Компания THK 
рекомендует периодически вращать перекрестные ролики для обеспечения образования 
масляной пленки на поверхностях и вращающихся элементах. 
(6)  Не следует применять чрезмерные усилия при монтаже деталей (штифт, шпонка и т. д.) на 
изделии. Это может вызвать необратимую деформацию дорожки качения, ведущую к вы-
ходу изделия из строя. 
(7)  Метка совмещения внутреннего или внешнего кольца может при поставке слегка не со-
впадать. В этом случае, перед установкой в корпус ослабьте болты крепления внутреннего 
или внешнего кольца и выровняйте кольцо, используя пластмассовый молоток или анало-
гичный инструмент. (Позвольте заклепкам крепления двигаться вместе с корпусом.) 
(8)  При установке подшипника с перекрестными роликами установите кольцо при помощи мо-
лотка (наносите удары молотком по кольцу, которое необходимо установить). Нанесение 
ударов молотком по неправильной стороне может привести к повреждениям. 
(9)  Недостаточная жесткость или точность монтажа деталей приводит к сосредоточению нагруз-
ки в одной точке, что резко снижает эффективность работы подшипника. Уделите внимание 
жесткости/точности монтажа корпуса и основания, а также затяжке болтов крепления. 
(10)  Не прикладывайте усилий к заклепкам или болтам крепления при установке или снятии 
подшипника с перекрестными роликами. 
(11)  Во время монтажа прижимного фланца учитывайте допуски на размер деталей так, чтобы 
фланец надежно удерживал внутреннее и внешнее кольцо сбоку. 
 Подшипник с перекрестными роликами 
 Меры предосторожности при использовании 
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-17
Подшипник с перекрестными роликами
 [Смазка] 
(1)  Не смешивайте смазки разных типов. При смешивании различных смазок, даже изготов-
ленных на основе одного загустителя, может возникнуть неблагоприятное взаимодействие 
между двумя смазками, если для них используются разные добавки и т. д. 
(2)  При необходимости эксплуатации изделия в условиях постоянных вибраций или в особых 
условиях («чистые комнаты», вакуум, высокие и низкие температуры) используйте смазку, 
подходящую для конкретных условий. 
(3)  Консистенция смазки изменяется в зависимости от температуры. Примечание. Сопротив-
ление скольжению подшипника с перекрестными роликами также изменяется при измене-
нии плотности смазки. 
(4)  Смазывать изделие перед началом эксплуатации не нужно, поскольку в подшипник с пере-
крестными роликами закладывается высококачественная консистентная смазка группы 2 
на основе литиевого мыла. Тем не менее, изделие необходимо периодически смазывать, 
т. к. внутреннее пространство в нем меньше по сравнению с обычными роликовыми под-
шипниками, и ролики требуют более частого смазывания из-за особенностей контактной 
конструкции. 
 Чтобы нанести свежую смазку, необходимо обеспечить смазочные отверстия, ведущие к 
смазочным желобкам на внутреннем и внешнем кольцах. Новая смазка из той же группы 
обычно добавляется с распределением по внутреннему пространству подшипника с пери-
одичностью 3–6 месяцев. Установите конечный интервал смазки и ее количество на осно-
вании фактических параметров станка. 
 После того как подшипник полностью заполнен смазкой, начальный вращательный момент 
ненадолго увеличивается благодаря сопротивлению смазки. Однако излишки смазки вы-
йдут наружу через уплотнения и крутящий момент спустя короткое время вернется к нор-
мальному уровню. В устройствах тонкого типа смазочный желобок отсутствует. Обеспечьте 
канал для смазки внутри корпуса с целью смазывания. 
 [Хранение] 
 При хранении подшипника с перекрестными роликами поместите его в предписанную компа-
нией ТНК упаковку и храните в горизонтальном положении, исключив воздействие высоких 
или низких температур, а также высокой влажности. 
 После того, как изделие хранилось в течение длительного периода времени, качество смазки 
могло ухудшиться, поэтому перед использованием добавьте новую смазку. 
 [Утилизация] 
 Утилизируйте данное изделие вместе с промышленными отходами. 

Меры предосторожности при использовании
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru

---

B18-18
511RU
www.thk.ru
                       тел.  +7(499) 703-39-86                sales@thk.ru