ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
ПЕРЕДОВЫЕ ТЕХНОЛОГИИ NSK
ПОДПИСАТЬСЯ НА РАССЫЛКУ NSK 
ПОДПИСАТЬСЯ НА РАССЫЛКУ NSK 

---

2
Европа
Африка
Азия
Северная
и Южная
Америка
Океания
Компания NSK начала свою деятельность в качестве 
первого японского производителя подшипников 
качения в 1916 году. С тех пор мы постоянно расширяем 
и улучшаем не только ассортимент нашей продукции, 
но и ряд услуг для различных отраслей промышленности. 
Мы развиваем технологии изготовления подшипников 
качения, линейных систем, деталей для автомобильной 
промышленности и механотронных изделий. Наши 
научно-исследовательские и опытно-конструкторские 
центры в Европе, Америке и Азии объединены  
в мировую технологическую сеть. Здесь наше 
внимание направлено не только на разработку  
новых технологий, но и на постоянную оптимизацию 
качества на каждом этапе процесса. 
Кроме того, наша научно-исследовательская 
деятельность включает конструирование изделий  
и моделирование условий применения при 
использовании различных аналитических систем,  
а также разработку разных видов стали и смазочных 
материалов для подшипников качения. 
Наша компания является одним из ведущих производителей подшипников 
качения, линейных компонентов и систем рулевого управления, поэтому наши 
производственные площадки, офисы продаж и технологические центры 
располагаются практически на всех континентах, а наши заказчики ценят 
быстрое принятие решений, оперативную поставку изделий и оказание услуг 
на местном уровне. 
Компания NSK

---

3
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
Высокое качество продукции NSK – совместные усилия глобальной сети 
Технологических Центров компании. Всего один пример того, как мы выполняем 
требования к высокому качеству.
Уверенность в качестве – 
доверие в сотрудничестве
NSK – одна из ведущих компаний, которая имеет 
богатые традиции патентирования механических 
деталей. В наших исследовательских центрах  
по всему миру мы целенаправленно работаем  
не только над развитием новых технологий,  
но и над постоянным совершенствованием качества, 
основываясь на интегрированной технологической 
платформе, включающей трибологию, 
материаловедение, системы анализа и мехатронику. 
Более подробно о компании NSK 
на сайте www.nskeurope.ru  
или по телефону +7 812 3325071

---

4
Мировой бренд  
Продукцию NSK знают и используют 
во всем мире
За 90 лет с момента своего основания в 1916 году 
в качестве первой компании в Японии по 
производству шариковых подшипников, 
компания NSK внесла значительный вклад 
в развитие и рост промышленности, как в своей 
стране, так и зарубежом.
Сегодня технологии, накопленные компанией 
за годы работы, применяются для изготовления 
прецизионных изделий в целях поддержания 
ключевой базы компонентов, используемых 
в различных станках. Прецизионные изделия, 
выпускающиеся под заслужившей доверие маркой 
NSK, такие как шарико-винтовые пары, линейные 
направляющие, мононаправляющие,  мехатронные 
изделия и шпиндели, можно найти в любом 
уголке планеты. 

---

5
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
«Номер один» в области качества
Качество продукции является ключевым моментом 
для производителей. Основываясь на прочном 
фундаменте качества, компания NSK работает над 
тем, чтобы расширять свои возможности в области 
предложения таких решений, которые приносят 
дополнительную ценность заказчикам, используя 
все свои возможности в  управлении цепочкой 
поставок (APS: Передовая система производства),   
а также углубляя технические знания, 
основывающиеся на четырех основных 
технологиях.
Во всех наших бизнес процессах качество является 
приоритетным  моментом в нашем стремлении 
стать «номером один» в области качества. 
Р
е
ш
е
н
и
я

Т
е
х
н
о
л
о
г
и
я

П
С
П

Качество

---

6
Технологии
Компания NSK занимает ведущее место в сфере разработки подшипников 
качения, которые отличаются надежностью, долговечностью и прочностью,  
даже при работе на высоких скоростях. В наших научно-исследовательских   
и опытно-конструкторских центрах в Европе, Америке и Азии мы проводим 
исследования и разработки в области четырех ключевых технологий:
›  Трибология 
Смазка очень важна для подшипников качения, 
предназначенных для поддержания линейного  
и вращательного движений. Улучшенный состав 
смазки и усовершенствованные процессы 
обработки поверхности позволяют нам 
разрабатывать еще более скоростные, бесшумные 
и долговечные изделия NSK, способные также 
выдерживать максимально возможные нагрузки. 
›  Материаловедение  
Материаловедение постоянно развивается  
с целью улучшения функциональности  

и прочности изделий NSK. И наша компания 
значительно преуспела в этой сфере. Наша 
научно-исследовательская деятельность 
направлена на исследования в области составов 
материалов, процессов термообработки, оценки 
технических характеристик и аналитических 
прогнозов. Результаты такого изучения 
применяются при изготовлении новой продукции. 
›  Технология анализа  
При разработке продукции аналитические 
исследования, в основном компьютерное 
моделирование, являются неотъемлемой   
частью процесса. Мы используем их, чтобы 
сымитировать поведение изделий в экстремальных 
условиях внешней среды и получить ценные 
данные относительно конструкции изделий  
 и производственных процессов.
›  Мехатроника 
Мехатроника – соединение механики  

и электроники – позволяет создавать 
новые, революционные решения для 
высококачественных двигателей, систем 
управления, прецизионных датчиков  

и биомедицинских микроэлектромеханических 
систем. Мехатроника также играет важную роль 
для систем сборки в таких сферах применения, 
которые требуют высокого разрешения,  
высокой плотности мощности и большой   
степени надежности. 

М
а
т
е
р
и
а
л
о
в
е
д
е
н
и
е
Т
р
и
б
о
л
о
г
и
я

М
е
х
а
т
р
о
н
и
к
а
Четыре 
ключевые 
технологии
А
н
а
л
и
т
и
ч
е
с
к
и
е

 т
е
х
н
о
л
о
г
и
и

---

7
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
Решения
Увеличение ценности изделий заказчика посредством 
оказания технической поддержки 
Располагая собственными Технологическими центрами, компания 
NSK способна предоставлять техническую поддержку потребителям 
по всему миру и в кратчайшие сроки предлагать инновационные 
решения. Мы готовы быстро осуществлять поставку требуемой 
продукции, опираясь на  сеть производственных площадок, 
расположенных в нескольких точках по всему миру, и широкую 
линейку изделий, включающую подшипники и прецизионные 
изделия. Предлагаемые нашими специалистами решения  

и техническая поддержка позволяют нам увеличить ценность 
продукции заказчиков и таким образом упрочняют наши 
партнерские взаимоотношения с ними.
Решения, которые может предложить только компания NSK, являются вкладом в развитие передового 
производства новой эры. 
Технические 
знания 
Линейка 
изделий 
Время 
поставки  
Увеличение 
ценности 
продукции 
заказчиков
=
+
+
ПСП
Передовая система производства для управления системой 
поставок  (быстро, качественно, в мировом масштабе) 
Для того, чтобы еще более эффективно отвечать потребностям 
заказчиков, компания NSK внедрила Передовую систему 
производства, которая затрагивает такие области, как продажи, 
разработки, проектирование, производство и распространение.  
В рамках нашей Передовой системы производства мы создали 
проект по модернизации и ускорению процессов  в целях 
сокращения времени исполнения. В результате чего улучшилась 
возможность осуществления бесперебойных поставок продукции 
и четкого реагирования на требования заказчиков.
Компания NSK нашла способ модернизировать процессы, чтобы сократить время исполнения заказов  

и осуществлять более быстрые поставки продукции
Запросы заказчика 
Запросы 
заказчика 
Разработка
Разработка
Производство
Производство
Поставка 
Поставка 
ПСП

---

8
История
Компания 
Kita Nippon Seiko 
начала свою работу. 
Производственные 
мощности для 
изготовления ШВП, 
шпинделей и другой 
продукции переводятся 
с завода Фуджисава. 
Производство 
расширяется, включая 
и строительство новых 
мощностей. 
Слияние 
компаний Kita 
Nippon Seiko 
и NSK, 
продолжение 
работы 
на заводе 
Маебаши. 
Производство 
Линейных 
направляющих 
NSK 
переведено на 
Завод Сайтама. 
Завершено 
строительство 
Технологического 
центра прецизион-
ного оборудования  
и деталей.
Учрежден Центр 
по исследованиям 
в области электроники. 
Компания вышла на 
рынок производства 
устройств.
Начал работу 
завод Franklin Plant 
в США.
Начало работы 
общей системы 
управления 
производством 
ШВП.
Разработан 
прецизионный 
координатный стол. 
Расширение в области 
мехатроники.
Разработаны 
миниатюрные 
линейные 
направляю-
щие NSK.
Разработан 
керамический 
воздушно-
гидростатический 
подшипник.
Разработка 
ШВП “Robotte” 
со шлицевым 
соединением. 
Разработаны 
мононаправ-
ляющие.
Разработаны 
пневмошпиндели для 
скрайбинирования. 
Разработаны 
выдвижные 
шпиндели.
Разработка 
выдвижных 
шпинделей.
Разработано 
оборудование для 
сборки ЖК панелей 
Разработаны новые 
робототехнические 
модули.
Разработаны 
линейные 
направляющие NSK.
Разработка 
робототех-
нического 
модуля и 
облучающего 
оборудования 
для производ-
ства полупро-
водников.
Впервые в мире
Впервые в Японии
Разработана 
прецизионная 
шарико-винтовая 
пара
Разработаны 
высокомо-
ментные 
двигатели. 
Общее количество 
произведенных ШВП 
достигло 1 миллиона.
Организована 
компания Kita Nippon 
Seiko, полностью 
финансируемая NSK. 
Начато строительство 
завода в г. Маебаши.
Основан 
Технологический 
центр прецизионного 
оборудования  
и деталей.
1960   1961   1967   1980   1982   1983   1984   1985   1986   1987   1988   1989   1990   1991   1993

---

9
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
Получен 
сертификат 
качества 
ISO 9002.
Производство 
мехатронных 
изделий 
переведено 
на завод 
Kirihara Plant.
Компания NSK 
Kyushu Co., 
Ltd. начала  
производство ШВП.
Объединение 
NSK Kyushu Co., Ltd. 
и головных офисов 
Подразделения 
прецизионного 
оборудования 
и деталей; получен 
сертификат управления 
качеством ISO 9001.
Учреждена 
комплексная система 
производства 
и продаж посредством 
объединения 
подразделений 
по продажам 
в NSK Precision Co., Ltd.
Общее количество 
прецизионных ШВП, 
произведенных 
в NSK Kyushu, 
достигло 1 миллиона.
NSK Precision Co., Ltd. 
отделилась 
(теперь Подразделение 
по продажам 
принадлежит NSK Ltd.)
Завод NSK 
Shenyang Plant 
в Китае начал 
производство 
ШВП.
Учреждение 
компании 
NSK Precision Co., Ltd.
Разработана 
серия NDD ШВП  
с виброгасителем.
Разработан новый 
высокомоментный 
двигатель.
Разработка роликовых 
направляющих.
Разработана серия HMD ШВП 
для высокоскоростных станков.
Разработана серия 
А1 ШВП, 
удерживающих смазку.
Разработаны ШВП 
и линейные 
направляющие, 
оснащенные 
смазочным узлом 
К1 NSK.
Разработана 
Серия HFT ШВП 
для тяжелых 
нагрузок.
Разработана серия BSS 
высокоскоростных, 
бесшумных ШВП.
Начал работу 
завод 
Newark Plant 
в Великобритании.
Разработана серия 
HTF-SRC ШВП 
для высоких скоростей 
и больших нагрузок.
Получен 
сертификат 
экологического 
управления 
ISO 14001.
1995   1996   1997   1998   1999   2000   2001   2002   2003   2005   2006   2007   2009   2010   2011

---

10
США
Канада
Мексика
Бразилия
Аргентина
Местоположение 
баз:
Головной офис   
1
Производственные 
площадки   
23
Офисы продаж  
56
Научно-
исследовательские 
центры  
4
Северная и 
Южная Америка:
Глобальная сеть NSK
Через свою глобальную сеть компания NSK осуществляет поставки своей лучшей продукции по всему миру.
Великобритания
Германия
Франция
Италия
Испания
Польша
Норвегия
Турция
Южная Африка
Китай
Тайвань
Южная Корея
Таиланд
Сингапур
Индонезия
Малайзия
Филиппины
Вьетнам
Индия
Австралия
Новая Зеландия
Местоположение 
баз:
Местоположение 
баз:
Головной офис   
1
Производственные 
площадки   
11
Офисы продаж  
14
Научно-
исследовательские 
центры  
3
Представительства 5
Европа
Головной офис   
2
Производственные 
площадки   
17
Офисы продаж  
37
Научно-
исследовательские 
центры  
3
Представительства 9
Азия и Океания:
Головной офис   
1
Производственные 
площадки   
23
Офисы продаж  
56
Научно-
исследовательские 
центры  
4
Япония:

---

11
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
Исследования и разработки
Система научных исследований и опытно-
конструкторских разработок компании NSK 
основана на знаниях о технологиях, которые 
передаются посредством информационной сети. 

Технологический центр по прецизионному  
оборудованию и деталям 
Технологический центр по прецизионному оборудо-
ванию и деталям играет очень важную роль в раз-
работке прецизионных изделий нового поколения 
совместно с Центром исследований и разработок NSK. 
Для новой продукции или изделий, используемых 
в специальных целях, необходимо качественное 
проведение испытаний на надежность. Каждое  
технологическое подразделение ввело инструменты, 
разработанные NSK, для оценки различных  
аспектов технических характеристик продукции. 
Эксперименты проводятся в Центре согласно условиям 
применения, таким как период эксплуатации  
и износостойкость. В Центре также проводятся 
испытания в вакуумной среде для оборудования  
по производству полупроводников и ЖКД, а также 
шумовые испытания и испытания на вибростойкость. 
Кроме того, все данные испытаний хранятся в базе 
данных, которая, как показало время, является 
ценным информационным ресурсом. В Центре 
постоянно стремятся разрабатывать новые изделия, 
лидирующие в той или иной отрасли промышленности. 
Центр исследований и разработок Фуджисава
Центр исследований и разработок Фуджисава работает 
на будущее NSK, проводя научные исследования  
и конструкторские разработки в инновационных 
технологиях, таких как трибология, технологический 
анализ, материаловедение и мехатроника.   
В Центре разрабатываются высококачественные 
изделия нового поколения при помощи обмена 
данными и информацией с Технологическим центром 
по прецизионному оборудованию и деталям  
и Центрами исследований и разработок в Южной  
и Северной Америке, Европе и Азии.  
Маебаши, Гунма
Фуджисава, Канагава
Головные офисы NSK Ltd. (Шинагава, Токио)

---

12
Производственные базы
Производственные базы, расположенные по всему миру, способствуют 
поддержанию высококачественной марки «бренда NSK».
NSK Kyushu Co., Ltd.
NSK Kyushu Co., Ltd. занимает первое в мире место по производству 
малогабаритных прецизионных шарико-винтовых пар. Предприятие 
стремится к достижению непревзойденных показателей в области 
качества, себестоимости и поставок и получению признания  

и доверия потребителей своей продукции. Благодаря применению 
собственной системы NSK управления производством, компания 
работает над сокращением времени поставок продукции заказчикам. 
Продукция: шарико-винтовые пары
NSK Precision Co., Ltd.
Предприятие Shenyang NSK Precision Co., Ltd. было основано в 2009 году 
в качестве производственной базы по изготовлению прецизионных 
шарико-винтовых пар в целях удовлетворения потребностей рынка 
развивающихся стран, таких как Китай, где ожидалось увеличение 
спроса на эту продукцию. Адаптировав собственные производственные 
технологии, разработанные на японских заводах, и проводя 
тщательный контроль качества продукции, Shenyang NSK Precision 
Co., Ltd. не только производит высококачественную продукцию,   
но и стремится сократить время поставки изделий заказчикам. 
Продукция: шарико-винтовые пары.
NSK Precision Co., Ltd.
Завод по производству прецизионного оборудования 
и деталей в г. Сайтама
На заводе по производству прецизионного оборудования и деталей 
в Сайтама изготавливаются линейные направляющие, которые широко 
применяются в станках, транспортировочных системах и других 
областях применения. Революционные технологии обработки  

и автоматизация предприятия позволяют производить высококаче-
ственные изделия, удовлетворяющие требования потребителей.
Продукция: линейные направляющие.
NSK Ltd. – Подразделение (Головной офис) прецизионного оборудо-
вания и деталей, Подразделение систематизированных изделий
Это подразделение занимается производством мехатронных изделий 
и системных компонентов, в том числе высокомоментных двигателей 
(Megatorque Motors) и аэростатических подшипников. Благодаря 
применению самых передовых шлифовальных станков и собственной 
системы оценок, подразделение проводит тщательный контроль 
качества, стараясь производить продукцию с еще более высоким 
уровнем точности и большей функциональностью.
Продукция: высокомоментные двигатели (Megatorque Motors), 
системные компоненты, аэростатические подшипники.
Ханю, Сайтама
Ханю, Сайтама
Шеньянг, Китай
Кирихара, Фуджисава, Канагава

---

13
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
NSK Precision Co., Ltd.  
Завод по производству прецизионного оборудования 
и деталей в г. Маебаши
Завод по производству прецизионного оборудования и деталей   
в Маебаши является производственной базой по изготовлению 
компонентов прецизионных станков и занимается производством 
изделий мирового класса, в том числе крупногабаритных  
шарико-винтовых пар и мононаправляющих. Здесь применяются 
самые передовые методы производства, основанные на технологии 
высочайшего уровня изготовления сверхточных изделий. 
Производственные методики, разработанные NSK, гарантируют 
тщательный контроль качества на каждом этапе процесса 
изготовления продукции.
Продукция: шарико-винтовые пары, мононаправляющие, 
координатные столы, опорные узлы. 
NSK Precision America, Inc.  
Завод в г. Франклин
Этот завод был основан в 1993 году и служит производственной 
базой по изготовлению шарико-винтовых пар. Здесь также 
производятся линейные направляющие и мехатронные изделия, 
которые удовлетворяют широкий спрос на рынке, и используются  
в таких  областях применения, как станки, полупроводники, 
медицинское оборудование и общее промышленное оборудование.  
Завод поддерживает и продвигает различные проекты в сфере 
передовой системы производства наряду с другими заводами   
в Японии с целью достижения еще лучших результатов на пути   
к уменьшению времени реализации поставок и удовлетворения 
потребностей еще более широкого рынка.  
Продукция: шарико-винтовые пары, координатные столы.
NSK Precision UK, Ltd.  
Завод в г. Ньюарк
Завод в Ньюарке был основан  в 1998 году в качестве 
производственной базы по изготовлению линейных направляющих, 
которая поддерживает краткосрочные поставки продукции  

на европейский склад, а также как база сбыта в Европе  

и производственный цех. Завод является частью системы, которая 
работает не только на основные рынки в Европе, но и закрывает 
потребности рынка производителей Восточной Европы   

и Ближнего Востока. Предприятие стремится к оптимальной 
организации производства в соответствии с глобализацией  

и играет важную роль в качестве мирового поставщика,  
поставляя продукцию в Северную и Южную Америку. 
Продукция: линейные направляющие. 
Маебаши, Гунма
Штат Индиана, США
Графство Ноттингемшир, Великобритания

---

14
Линейные направляющие
Широкий ассортимент продукции, 
удовлетворяющей требованиям потребителей, 
для различного оборудования: от станков  
до медицинского оборудования.
Процесс производства линейных направляющих 
NSK подразумевает производственные технологии, 
обеспечивающие высокую точность и превосходное 
качество изделий. Мы предлагаем расширенную 
линейку изделий, отличающихся максимальной 
нагрузочной способностью и превосходными 
характеристиками пыленепроницаемости, которые 
отвечают требованиям различных отраслей 
промышленности, начиная с оборудования для 
производства полупроводников и заканчивая 
промышленными установками общего типа.  
Мы можем быстро и надежно поставлять необходимую 
потребителям продукцию и выполнять специфические 
требования, предлагая различные изделия, 
такие как, например, миниатюрные линейные 
направляющие для специального применения.
Роликовые направляющие – Серия RA
Самые передовые роликовые направляющие, 
представляющие кульминацию технологии 
анализа NSK и трибологии.  

Серия включает в себя широкий ассортимент 
изделий, отличающихся увеличенной 
грузоподъемностью и высокой степенью 
жесткости, и соответствует требованиям 
различных областей применения.  
Свойства: 
› Высокая жесткость 
› Высокая точность 
› Большой срок службы 
› Высокая степень пыленепроницаемости
Стандартные линейные направляющие 
– Серия LH / Серия LS
Серия стандартных линейных 
направляющих NSK соответствует 
требованиям любой отрасли 
промышленности, отличается 
многофункциональностью и имеет 
стандартные международные размеры.
Свойства: 
› Способность самовыравнивания  
› Стойкость к ударным нагрузкам 
› Широкий выбор

---

15
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
Высокоточные линейные 
направляющие – Серии HA и HS
Высокоэффективные линейные 
направляющие с превосходной степенью 
точности движения предназначены для 
высокоточных станков и измерительного 
оборудования. 
Свойства: 
› Высокая степень точности движения 
› Высокая жесткость 
› Сверхдолговечный подшипник
Бесшумные линейные направляющие 
– Серия NSK S1™
Серия NSK S1TM представляет бесшумные 
линейные направляющие с плавным 
ходом и низким уровнем выброса пыли.
Свойства: 
 › Малошумные 
› Плавный ход 
› Низкий уровень выброса пыли 
› Широкий выбор
Линейные направляющие с высокой 
степенью пыленепроницаемости – 
Серия V1
Самые современные высокоэффективные 
уплотнения NSK способствуют 
увеличению срока службы изделий 
в более чем четыре раза даже при 
использовании в загрязненной среде  
по сравнению с обычными моделями.
Свойства: 
›  Высокая степень пыленепроницаемости 
(многокромочное уплотнение)
› Длительный срок эксплуатации
Линейные направляющие – 
Миниатюрная серия PU / серия PE
Легковесные, компактные и простые  
в использовании миниатюрные линейные 
направляющие NSK обеспечивают 
плавную работу оборудования.
Свойства: 
› Плавное движение 
› Легкий вес 
› Использование нержавеющей стали 
› Низкий уровень выброса пыли
Тонкопленочная смазка для вакуумных 
условий – Линейные направляющие  
с E-DFO для применения в вакуумной 
среде
Модернизированная технология смазки 
тонкой пленкой DFO обеспечивает 
значительно больший срок службы  
и низкое газовыделение в вакууме.
Свойства: 
› Подходит для условий с высоким вакуумом 
› Низкий уровень удаления газов 
› Низкий уровень трения
Смазочные узлы – NSK K1™
Смазочные узлы NSK K1TM обеспечивают 
продолжительную эксплуатацию изделий 
без необходимости проведения технического 
обслуживания, а также долговечность 
компонентов, использующихся в условиях, 
не благоприятных для смазки. Чистый 
метод смазки оказывает меньшее 
воздействие на окружающую среду.
Свойства: 
› Долговечные, не требующие технического  
 обслуживания 
› Длительный срок эксплуатации 
›  Также есть варианты смазочных узлов 
NSK K1TM для пищевой промышленности  
и медицинского оборудования

---

16
Шарико-винтовые пары
Будучи мировым лидером по производству шарико-винтовых пар, 
компания NSK способствует промышленному росту.
Шарико-винтовые пары NSK были разработаны  
при использовании передовой технологии контроля 
трения (трибологии). Компания NSK производит 
наибольший объем ШВП в мире, используя  
при этом превосходные производственные методики  
и техники контроля качества. 
Мы предлагаем полный спектр шарико-винтовых 
пар от миниатюрных до сверхкрупных изделий  
для станков, установок литья под давлением  
и для другого промышленного оборудования,  
а также для применения в специальных условиях, 
таких как оборудование для производства 
полупроводников и ЖКД. 
Высокоскоростные, бесшумные 
шарико-винтовые пары – Серия BSS
Бесшумные и компактные,  

с непревзойденными скоростными 
характеристиками – серия BSS  
шарико-винтовых пар подходит  

для широкого диапазона областей 
применения: от транспортировочного 
оборудования до станков.
Свойства: 
› Низкий уровень шума 
› Высокая скорость  
› Компактная конструкция
Шарико-винтовые пары для 
высокоскоростных станков – Серия HMD 
Усовершенствованная версия признанной 
серии HMC отличается новым методом 
рециркуляции шариков, который 
обеспечивает высокоскоростную  

и бесшумную работу изделия. 
Свойства: 
› Высокая грузоподъемность 
› Низкий уровень шума 
› Высокая скорость
Шарико-винтовые пары для систем  
с двумя передачами – Серия TW
Шариковинтовые пары серии TW 
являются идеальным решением  

для систем с двумя передачами  

и обеспечивают высокую степень 
жесткости, точности и чувствительности 
стола с двумя передачами.
Свойства: 
› Высокая жесткость и длительный   
 срок эксплуатации 
› Высокий уровень точности 
› Превосходная чувствительность
Шарико-винтовые пары для небольших 
токарных станков – Серия BSL
Унифицированная форма компонентов 
способствует сокращению времени 
поставки. Изделия отличаются новым 
методом смазки, приспособленным для 
условий применения, где присутствуют 
высокие скорости и требуется низкий 
уровень шума.
Свойства: 
› Быстрая поставка изделий 
› Высокая скорость и низкий уровень шума 
› Пыленепроницаемость

---

17
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
Шарико-винтовые пары для  
систем фиксирования пресс-формы  
в установках литья под давлением 
– Серия HFT-SRD
Дополнение к серии HFT как серии   
с большим шагом. Серия отличается 
новым методом рециркуляции шариков, 
доказавшим в серии BSS свою способность 
поддерживать высокоскоростную работу 
ШВП при тяжелых нагрузках.
Свойства: 
› Высокая грузоподъемность 
› Низкий уровень шума 
› Компактная конструкция
Высокоскоростные шарико-винтовые 
пары с высокой грузоподъемностью – 
Серия HTF-SRC
Шарико-винтовые пары следующего 
поколения для применения в условиях, 
где присутствуют большие нагрузки.  
Серия является модифицированной версией 
популярной серии HTF шарико-винтовых 
пар с большой грузоподъемностью.  
Свойства: 
› Максимальная грузоподъемность 
› Низкий уровень шума 
› Высокая скорость
Смазочные узлы – NSK K1™
Смазочные узлы NSK K1TM обеспечивают 
продолжительную эксплуатацию изделий 
без необходимости проведения технического 
обслуживания, а также долговечность 
компонентов, использующихся в условиях, 
неблагоприятных для смазки. Чистый 
метод смазки оказывает меньшее 
воздействие на окружающую среду.
Свойства: 
› Долговечные, не требующие технического 
обслуживания 
› Длительный срок эксплуатации 
›  Также есть варианты смазочных узлов 
NSK K1TM для пищевой промышленности  
и медицинского оборудования
Тонкопленочная смазка для вакуумной 
среды – Шарико-винтовые пары с E-DFO 
для применения в вакуумной среде
Модернизированная технология смазки 
тонкой пленкой DFO обеспечивает 
значительно больший срок службы  
и низкое газовыделение в вакууме.
Свойства: 
› Подходит для условий с высоким   
 вакуумом 
› Низкий уровень удаления газов 
› Низкий уровень трения
Шарико-винтовые пары стандартной 
складской программы – Компактная 
серия FA
Стандартная складская серия для быстрой 
поставки Серии BSS высокоскоростных, 
бесшумных шарико-винтовых пар. 
Компактные ШВП следующего поколения 
отличаются низким уровнем шума и 
высокоскоростными характеристиками 
работы. 
Свойства: 
› Компактная конструкция 
› Низкий уровень шума 
› Высокая скорость
Шарико-винтовые пары с высокой 
степенью пыленепроницаемости – 
Серия V1
Самые современные высокоэффективные 
уплотнения NSK способствуют увеличению 
срока службы изделий в более чем 
четыре раза даже при использовании  
в загрязненной среде по сравнению  
с обычными моделями.
Свойства: 
›  Высокая степень пыленепроницаемости 
(специальным образом профилированная 
канавка под шарики на ходовом винте)
› Длительный срок эксплуатации

---

18
Мононаправляющие
Комбинированные изделия, разработанные компанией NSK 
раньше других производителей.
Легкий, одноосный привод, заключающий в себе 
технологию, которую компания NSK накапливала 
годами. Изделие представляет комбинированную 
конструкцию, которая  включает шарико-винтовую 
пару, линейную направляющую и опорный 
подшипник. Мононаправляющие NSK отличаются 
длительным сроком службы, не требуют 
технического обслуживания и подходят  

для широко спектра применения. 
Также возможны варианты исполнения 
мононаправляющих для чистой среды.
Мононаправляющие MonocarriersTM 
– Серия MCM
Легкие, компактные, высокоточные  
изделия серии MCM подходят  

для применения в малогабаритном 
транспортировочном оборудовании.
Свойства: 
› Широкий выбор 
›  Изделия оснащены узлами NSK K1TM   
в стандартном варианте
› Защита от коррозии
Дополнительные компоненты 
к серии MCM
› Датчик
› Направляющая с датчиком 
› Кожух
› Монтажный кронштейн 
 для крепления к двигателю
Мононаправляющие MonocarriersTM  
– Серия MCH
Серия MCH оснащена направляющей, 
отличающейся высокой степенью 
жесткости, использующейся в качестве 
рамы, что позволяет потребителю 
использовать изделие как балку.
Свойства: 
› Увеличенная жесткость направляющей
›  Изделия оснащены узлами NSK K1TM   
в стандартном варианте
› Защита от коррозии
Дополнительные компоненты 
к серии MCH
› Датчик
› Направляющая с датчиком 
› Кожух
› Промежуточная планка 
 для крепления двигателя

---

19
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
Координатные столы
Координатные столы отличаются улучшенной точностью координатного перемещения 
и подходят для применения в оборудовании для изготовления полупроводников и ЖКД, 
а также в аппаратуре для проведения медицинских анализов.
Благодаря технологии позиционирования   
и собственной методике оценки, компания NSK 
предлагает высококачественные координатные столы, 
которые способствуют дальнейшему развитию 
современной электронной промышленности. 
На основании наших тщательных исследований  
в области требований к техническим характеристикам 
оборудования для производства полупроводников 
и ЖКД, мы можем предложить идеальные 
координатные столы, при разработке которых 
использовалась технология анализов.  

Мы также разработали координатные столы  
для специальных условий применения, таких как 
вакуумная и немагнитная среда.
Прецизионные координатные столы
Используя различные комбинации 
изделий и уникальных компонентов NSK, 
мы предлагаем идеальные координатные 
столы для каждой специфической 
области применения.
Свойства: 
› Широкий выбор 
› Высокая точность движения 
›  Возможны поставки прецизионных 
столов с воздушными направляющими 
Двухкоординатные модули
Одноосный модуль, объединяющий 
линейные направляющие  

и шариковинтовые пары NSK, 
обеспечивает большую свободу при 
проектировании систем управления.
Свойства: 
›  Варианты для выбора мотора 
›  Возможно исполнение для чистой 
среды
› Возможна многоосная комбинация

---

20
Высокомоментные двигатели (Megatorque Motors)
Наши высокомоментные двигатели показывают превосходные технические 
характеристики работы в очень точном позиционном  

и транспортировочном оборудовании. 
Благодаря высокой точности, высокому крутящему 
моменту, легкому весу и компактным размерам, 
линейные двигатели NSK отличаются улучшенной 
производительностью и способствуют созданию 
более точных, более легких и компактных 
различных устройств, таких как, например, 
роботизированная рука.
Высокомоментные двигатели 
– Megatorque MotorsТМ – Серия PS 
Усовершенствованные высокомоментные 
двигатели, отличающиеся высокой скоростью 
и способностью высокого разрешения.
Свойства:
› Высокоскоростное позиционирование
› Компактность конструкции
› Датчик высокоточного позиционирования
› Наружный ротор
Низкопрофильные Megatorque MotorsТМ 
(Высокомоментные двигатели)
Новая разработка – низкопрофильные 
высокомоментные двигатели, 
унаследовавшие технические 
характеристики серии PS.
Свойства:
› Низкий профиль
› Высокоскоростное позиционирование
› Датчик высокоточного позиционирования
› Внутренний ротор

---

21
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
Шпиндели
Лучшая в мире серия изделий отличается исключительными техническими 
характеристиками, в том числе непревзойденными возможностями обработки  

и эксплуатационными преимуществами. 
Производство шпинделей NSK основывается  
на технологии компании мирового класса   
по изготовлению подшипников. В частности, 
наши шпиндели со встроенным двигателем для 
обрабатывающих центров отличаются возможностью 
обработки крупногабаритных деталей и являются 
первыми высокоскоростными шпинделями, 
в которых используется система замены смазки. 
При применении шпинделей NSK значительно 
сокращается время производственного цикла. 
Высокоскоростные шпиндели со 
встроенными двигателем – Серия В1
Лучшие в мире высокоэффективные 
шпиндели со встроенным двигателем, 
отличающиеся низким энергопотреблением 
и бесшумностью, использующиеся   
с консистентной смазкой.
Свойства:
› Низкий уровень шума
› Высокая степень жесткости
› Комплексная конструкция
› Не требуют технического обслуживания
Система пополнения смазки – Fine Lub II
Улучшенные, экологически безопасные 
технические характеристики работы 
изделия; применение консистентной смазки 
обеспечивает низкое энергопотребление, 
бесшумную и экологически безопасную 
работу. Прилагается к серии В1.
Свойства:
›  Обеспечивает подачу небольшого 
количества смазки
› Обеспечивает работу без технического  
 обслуживания
› Экологически безопасно.

---

22
Прочие изделия
Широкая линейка периферийных устройств для шарико-винтовых пар 
и линейных направляющих NSK 
Мы поставляем специальные подшипники, 
опорные узлы и смазку, которая максимально 
увеличивает потенциал эксплуатации наших 
превосходных прецизионных изделий. 
Кроме того, мы производим и продаем 
специальное оборудование для сборки ЖК 
панелей, выполненное по самым передовым 
технологиям, которые мы накапливали годами 
при создании своей прецизионной продукции. 

---

23
ПРЕЦИЗИОННЫЕ КОМПОНЕНТЫ 
Опорные подшипники для 
шарико-винтовых пар – Серия TAC B
Высокопрочные, долговечные 
упорно-радиальные шарикоподшипники, 
разработанные специально  

для применения в станках.
Свойства:
› Высокая жесткость
› Длительный срок службы
› Универсальная комбинация
«Чистая комната» для сборки ЖК 
панелей – Серия RZ
Экономически эффективное 
оборудование для облучения, 
отличающееся высокой точностью 
благодаря методу приближения. 
Свойства:
› Высокая производительность
›  Оригинально разработанная технология 
точного позиционирования
› Высокая степень надежности
Опорные узлы для легких нагрузок  
и малогабаритного оборудования
Опорные узлы для небольших нагрузок 
и малогабаритного оборудования оснащены 
стандартным радиально-упорным 
шарикоподшипником. Возможны поставки 
типов изделий с низким уровнем выброса 
пыли для применения в чистой среде 
и низкопрофильные типы.
Свойства:
› Простота использования
› Быстрая поставка
› Низкий крутящий момент
Опорные узлы для больших нагрузок 
и применения в станках
Опорные узлы с высокой 
грузоподъемностью, разработанные 
для применения в станках, 
включающие серию ТАС. 
Свойства:
› Простота использования
› Быстрая поставка
› Широкий выбор
Опора для шарико-винтовой пары  
для тяжелых нагрузок – Серия ТАС03
Серия упорно-радиальных 
шарикоподшипников с высокой 
грузоподъемностью, которые оптимально 
поддерживают шарико-винтовую пару  
в условиях работы при тяжелых нагрузках.
Свойства:
› Высокая грузоподъемность
› Компактная конструкция
› Универсальная комбинация
Прецизионные подшипники  

для применения в станках – Серия Robust
Серия Robust высокоточных, высокоскорост-
ных подшипников представляет результат 
наработок компании NSK в материалове-
дении, технологиях оценки и анализа.  
Эта серия обеспечивает надежность 
работы высокоэффективных станков. 
Свойства:
› Широкий выбор
› Высокая точность
› Высокая скорость работы
«Чистая» смазка NSK – LG2/LGU
Обладая очень низким уровнем выброса 
пыли и низким крутящим моментом, 
смазка LG2 доказывает свою незаменимость 
в чистой среде. Смазка LGU подходит  
для применения в широком диапазоне 
температур и отличается очень длительным 
сроком службы. Также имеются различные 
типы смазок для общего использования.
Свойства:
› Низкий уровень выброса пыли
› Низкий крутящий момент
› Длительный срок службы
Аэростатические подшипники
Идеальное тело вращения, совершенно 
отличное от традиционной концепции 
подшипника. Изделие необходимое 
для высокотехнологичных отраслей 
промышленности, где требуется 
повышенная степень точности.
Свойства:
›  Высокая степень жесткости,  
низкий расход потока воздуха
› Устойчивость к заеданию
› Подходят для воздушных турбин 

---

Были приняты все меры, чтобы информация, представленная в данном издании, была предельно точной, однако никаких 
обязательств относительно ошибок или опечаток никто не несет. © Авторские права NSK 2011. Содержание данного издания 
является собственностью издателей. Напечатано в России. Ref: PCO/B/RU/11.13
Посетите наш веб-сайт: www.nskeurope.ru 
Global NSK: www.nsk.com
Oфисы продаж NSK – Eвропa, Ближний Восток и Африка
Россия
NSK Polska Sp. z o.o.
Russian Branch
Office I 703, Bldg 29,
18th Line of Vasilievskiy Ostrov,
Saint-Petersburg, 199178
Tel. +7 812 3325071  
Fax +7 812 3325072
info-ru@nsk.com
Ближний Восток
NSK Bearings Gulf Trading Co. 
JAFZA View 19, Floor 24 Office 2/3
Jebel Ali Downtown,
PO Box 262163
Dubai, UAE
Tel. +971 (0) 4 804 8202
Fax +971 (0) 4 884 7227
info-me@nsk.com
Великобритания
NSK UK LTD. 
Northern Road, Newark 
Nottinghamshire NG24 2JF
Tel. +44 (0) 1636 605123 
Fax +44 (0) 1636 643276
info-uk@nsk.com
Германия, Австрия, Швейцария, 
Бенилюкс, Скандинавия
NSK Deutschland GmbH
Harkortstraße 15
40880 Ratingen
Tel. +49 (0) 2102 4810
Fax +49 (0) 2102 4812290
info-de@nsk.com
Испания
NSK Spain, S.A. 
C/ Tarragona, 161 Cuerpo Bajo 
2a Planta, 08014 Barcelona 
Tel. +34 93 2892763 
Fax +34 93 4335776 
info-es@nsk.com
Италия
NSK Italia S.p.A.
Via Garibaldi, 215
20024 Garbagnate
Milanese (MI)
Tel. +39 02 995 191
Fax +39 02 990 25 778
info-it@nsk.com
Турция
NSK Rulmanları Orta Doğu Tic. Ltd. Şti
19 Mayıs Mah. Atatürk Cad.
Ulya Engin İş Merkezi No: 68/3 Kat. 6
P.K.: 34736 - Kozyatağı - İstanbul
Tel. +90 216 4777111
Fax +90 216 4777174
turkey@nsk.com
Франция
NSK France S.A.S.
Quartier de l’Europe
2, rue Georges Guynemer
78283 Guyancourt Cedex
Tel. +33 (0) 1 30573939
Fax +33 (0) 1 30570001
info-fr@nsk.com
Центральная,
Bосточная Eвропа и СНГ
NSK Polska Sp. z o.o. 
Warsaw Branch 
Ul. Migdałowa 4/73 
02-796 Warszawa 
Tel. +48 22 645 15 25 
Fax +48 22 645 15 29 
info-pl@nsk.com
Южно-Африканская Республика
NSK South Africa (Pty) Ltd.
27 Galaxy Avenue
Linbro Business Park
Sandton 2146
Tel. +27 (011) 458 3600
Fax +27 (011) 458 3608
nsk-sa@nsk.com