---

Стационарные корпуса серии 
SNL 2, 3, 5 и 6.......................................................................... 	1033
Другие корпуса подшипников............................................. 	1058
Крупногабаритные стационарные корпуса SNL.......................................................... 	  1058
Стационарные корпуса SONL.....................................................................................	  1059
Стационарные корпуса SDG.......................................................................................	  1060
Стационарные корпуса SAF........................................................................................	  1061
Стационарные корпуса SDAF.....................................................................................	  1062
Стационарные корпуса SBD.......................................................................................	  1063
Корпуса TVN..............................................................................................................	  1064
Корпуса TN................................................................................................................	
1065
Фланцевые корпуса I-1200(00).................................................................................	
1065
Фланцевые корпуса 7225(00)....................................................................................	
1066
Натяжные корпуса THD.............................................................................................	
1067
Корпуса подшипников
1031

---

Корпуса подшипников
Корпуса подшипников вместе с подшипни­ками 
образуют экономичные взаимозаменяе­мые 
узлы, конструкция которых проста и не требует 
сложного технического обслуживания. 
Являясь крупнейшим поставщиком подшип­
ников качения, SKF также производит корпуса 
подшипников различных конструкций и разме­
ров, учитывая опыт, накоплен­ный во всех 
отраслях производства. Корпуса подшипников 
SKF имеют, в частности, следую­щие преиму­
щества:
•	 широкий ассортимент конструкций и 
размеров
•	 высокое качество конструкции и 
изготовления
•	 доступность в любой стране мира. 
Стационарные корпуса подшипников серии 
SNL 2, 3, 5 и 6 являются самыми 
распространенными корпусами, подробные 
технические данные которых представлены в 
настоящем каталоге. Они имеют следующие 
дополнительные преимущества:
•	 поставка в минимальные сроки
•	 стабильность долговременных поставок
•	 отсутствие размера минимального заказа
•	 простой заказ и хранение.
Другие типы корпусов подшипников 
стандартной номенклатуры включают
•	 разъемные стационарные корпуса
•	 цельные стационарные корпуса
•	 фланцевые корпуса
•	 натяжные корпуса.
В данном каталоге представлены лишь основ­
ные конструктивные особенности этих 
корпусов. По запросу могут быть направлены 
технические публикации, содержащие более 
подробную информацию. 
Производственная программа SKF также 
включает корпуса подшипников специального 
назначения, используемые в таком оборудова­
нии, как
•	 конвейеры и барабаны
•	 рольганги и конвертеры
•	 трубопрокатные станы и вращающиеся печи
•	 бумагоделательные машины
•	 ветроэнергетические установки
•	 опоры открытых зубчатых передач
•	 крупногабаритные электрические машины
•	 подшипниковые узлы для судовых рулевых 
механизмов
•	 опорные подшипниковые узлы для судовых 
валов.
За подробной информацией об этих корпусах 
просим обращаться в техническую службу SKF, 
указав конкретную область применения под­
шип­никовых узлов.
Помимо корпусов подшипников, SKF также 
поставляет комплекты готовых к эксплуатации 
подшипниковых узлов, состоящих из корпуса, 
подшипника и соответствующих уплотнений. 
Эти подшипниковые узлы представлены  
в разделе «Подшипниковые узлы» на 
стр. 1115.
1032

---

Особенности конструкции........................................................................................... 	 1034
Модульная система корпусов.............................................................................................................	 1034
Усиленное основание..........................................................................................................................	 1034
Крепление.............................................................................................................................................	 1034
Теплоотвод...........................................................................................................................................	 1034
Повторное смазывание.......................................................................................................................	 1035
Маркировка крышек и оснований отдельных корпусов................................................................	 1035
Маркировка отверстий для монтажа других деталей....................................................................	 1035
Типы подшипниковых узлов....................................................................................... 	 1035
Нефиксирующие подшипниковые узлы..........................................................................................	 1035
Фиксирующие подшипниковые узлы..............................................................................................	 1035
Уплотнения................................................................................................................ 	 1036
Особые исполнения.................................................................................................... 	 1036
Основные сведения.................................................................................................... 	 1037
Размеры.................................................................................................................................................	 1037
Допуски.................................................................................................................................................	 1037
Материалы............................................................................................................................................	 1037
Защита от коррозии............................................................................................................................	 1037
Грузоподъемность ...............................................................................................................................	 1037
Смазывание............................................................................................................... 	 1037
Как оформить заказ.................................................................................................... 	 1037
Пример..................................................................................................................................................	 1037
Таблицы изделий....................................................................................................... 	 1038
Стационарные корпуса SNL для подшипников на закрепительной втулке................................	 1038
Стационарные корпуса SNL для подшипников с цилиндрическим отверстием........................	 1048 
Стационарные корпуса серии 
SNL 2, 3, 5 и 6
1033

---

Особенности конструкции
Стационарные корпуса типа SNL († рис. 1) 
пользуются наибольшей популярностью из всей 
обширной номенклатуры корпусов SKF. Они на-
с­только универсальны, что потребителям прак-
ти­чески не приходится заказывать специальные 
корпуса подшипников для тех или иных конкрет­
ных случаев применения. Их главные конструк­
тивные особенности приведены ниже. Более 
подробную информацию о стационарных корпу­
сах SNL можно найти в следующих публика­циях
•	 каталоге «Стационарные корпуса SNL 
решают проблемы подшипников»
•	 «Интерактивном инженерном каталоге SKF» 
на интернет-сайте www.skf.com.
Модульная система корпусов
Модульная система стационарных корпусов SNL 
основана на использовании целого ряда корпу­
сов однотипной конструкции разных размеров. 
Комбинируя эти корпуса с различными стандарт­
ными уплотнениями († рис. 2) можно получить 
большое количество различных вариантов 
подшипниковых узлов, каждый из которых 
включен в стандартную номенклатуру изделий. 
Стационарные корпуса SNL предназначены для 
валов диаметром 20–160 мм. 
Усиленное основание
Основание корпусов усилено ребрами жесткости 
и дополнительной массой материала вокруг 
отверстий под крепежные болты для улучшения 
посадки на опорной плите. Для более надежной 
фиксации крепежные болты могут устанавли­
ваться с преднатягом без риска деформации 
основания или отверстий в основании корпуса.
Крепление
В основании стандартных корпусов SNL предус­
мотрено два отверстия под крепежные болты. 
Начиная с размера 511-609, стандартные 
корпуса также могут поставляться с четырьмя 
отверстиями под крепежные болты. Такие кор­
пуса имеют обозначение FSNL. Кроме того, эти 
крупногабаритные корпуса могут поставляться 
без отверстий под крепежные болты (сплошное 
основание, обозначение SSNLD), но только 
отлитые из высокопрочного чугуна.
Основания корпусов, размер которых меньше 
размера 511-609, также могут крепиться при 
помощи четырех болтов, для чего в местах 
сверления двух дополнительных отверстий 
нанесена маркировка.
Теплоотвод
Дополнительные ребра жесткости в основании 
корпуса обеспечивают дополнительную пло-­­ 
щадь поверхности сопряжения с основан­ием 
или опорной плитой для улучшения отвода 
тепла от подшипника.
Стационарные корпуса серии SNL 2, 3, 5 и 6 
Pис. 1
Pис. 2
1034

---

Повторное смазывание
Стандартные корпуса SNL снабжены двумя 
резьбовыми отверстиями под ниппели, закры­
тые металлическими пробками, и в стандартном 
исполнении комплектуются одним ниппелем. 
На корпусах нанесена маркировка в виде 
углублений в местах установки дополнитель­
ных смазочных ниппелей для повторного 
смазывания подшипника и уплотнений.
Маркировка крышек и оснований 
отдельных корпусов
Основание и крышка корпуса согласу­ются в 
процессе производства и не являются взаимо­
заменяемыми. Во избежание путаницы на 
основании и крышке каждого отдельного 
корпуса нанесена маркировка в виде одного  
и того же числа.
Маркировка отверстий для монтажа 
других деталей
На корпусе нанесена маркировка в виде углуб­
лений в местах сверления монтажных отверс­
тий для установочных штифтов, датчиков 
слежения за состоянием подшипникового узла 
или дополнительных смазочных ниппелей.
Типы подшипниковых узлов
Стационарные корпуса SNL позволяют не 
только размещать в них подшипники разного 
типа, но и использовать их в разных сочетаниях
•	 подшипники с коническим отверстием на 
закрепительной втулке на гладких валах 
(† рис. 3) – корпуса SNL серия 5 и 6 
(† серия таблиц на стр. 1038)
•	 подшипники с цилиндрическим отверстием на 
ступенчатых валах († рис. 4) – корпуса SNL 
серия 2 и 3 († серия таблиц на стр. 1048).
Нефиксирующие подшипниковые узлы
Посадочные места подшипника в корпусах 
имеют достаточную ширину для компенсации 
осевого смещения подшипника. Подшипники 
CARB, способные компенсировать осевое смеще­
ние внутри подшипника, должны всег­да 
устанавливаться в корпусе вместе с фик­сирую­
щими кольцами. В остальном просим следо­
вать рекомендациям раздела «Осевое смеще­
ние» главы «Тороидальные роли­коподшип­
ники CARB» († стр. 787). 
Фиксирующие подшипниковые узлы 
При сборке фиксирующих подшипниковых 
узлов с каждой стороны подшипника должно 
быть установлено по одному фиксирующему 
кольцу одинаковой ширины. Это означает, что 
фиксирующие подшипники должны разме­
щаться посередине корпуса. 
Фиксирующие кольца имеют префикс обоз­
начения FRB, после которого следует размер 
(ширина/наружный диаметр) в миллиметрах, 
например, FRB 11.5/100. Размеры фиксирую­
щих колец для соответствующих размеров 
подшипников приведены в таблицах изделий.
Pис. 3
Pис. 4
1035

---

Уплотнения
Имеются следующие типы стандартных 
уплотнений для стационарных корпусов SNL 
(† рис. 5):
•	 двухкромочные манжетные уплотнения типа 
TSN .. G (a) для окружных скоростей до 8 м/с  
и рабочих температур от –40 до +100 °C
•	 V-образные уплотнения типа TSN .. A (b) для 
окружных скоростей до 7 м/с, при особых 
условиях до 12 м/с, рабочих температур от  
–40 до +100 °C
•	 лабиринтные уплотнения типа TSN .. S (c) для 
неограниченных окружных скоростей и 
рабочих температур от –50 до +200 °C
•	 усиленные уплотнения «таконит» с радиаль­
ным лабиринтом типа TSN .. ND (d) для окруж­
ных скоростей до 12 м/с, рабочих температур 
от –40 до +100 °C.
Все уплотнения полностью взаимозаменяемы  
и никаких модификаций для их установки в том 
или ином корпусе не требуется. 
Для корпусов, устанавливаемых на концах 
валов, могут поставляться торцовые крышки 
серии ASNH (e).
Особые исполнения
По требованию заказчика могут поставляться 
стационарные корпуса SNL в особых испол­
нениях, главные особенности которых указаны 
ниже. Они имеют следующие суффиксы 
обозначения:
V	
Bыпускное отверстие для смазки
T	
Kоническое отверстие 1/4-28 UNF на 
одной стороне крышки корпуса со смазоч­
ным штуцером типа AH 1/4-28 SAE-LT для 
повторного смазывания уплотнений
TD	 Kоническое отверстие 1/4-28 UNF с обеих 
сторон крышки корпуса с двумя смазоч­
ными штуцерами AH 1/4-28 SAE-LT для 
повторного смазывания уплотнений
SN	 Kорпус с резьбовым отверстием для 
датчика
K7	 Oбработка посадочной поверхности в кор­
пусе с допуском K7
Стационарные корпуса серии SNL 2, 3, 5 и 6
Pис. 5

a	
b	
c	
d	
e	
f	
1036

---

Основные сведения 
Размеры
Основные размеры стационарных корпусов 
SNL соответствуют стандарту ISO 113:1999. 
По своим размерам эти корпуса взаимозамен­я­
емы с корпусами более ранних модификаций 
SN, SNA и SNH.
Допуски
Допуски размера H1 положения оси отверстия 
корпуса, находящегося выше опорной поверх­
ности, соответствуют допуску js11. Размер 
посадочной поверхности подшипников стан­
дартных корпусов соответствует допуску G7.
Материалы
Стационарные корпуса SNL изготавливаются 
из серого чугуна.
Для условий эксплуатации, при которых 
прочности серого чугуна недостаточно, могут 
поставляться корпуса с аналогичными разме­
рами, изготовленные из высокопрочного 
чугуна. Такие корпуса поставляются только  
в варианте с четырьмя отверстиями под кре­
пежные болты (серия FSNLD) или без отверс­
тий в основании (серия SSNLD).
Защита от коррозии
Лакокрасочное покрытие стандартных стацио­
нарных корпусов SNL соответствует стандарту 
ISO 12944-2:1998, класс безопасности окру­
жающей среды C2. Черный цвет RAL 9005. 
Привальные поверхности покрыты консер­ван­
том.
Грузоподъемность
Стационарные корпуса SNL предназначены 
для нагрузок, действующих вертикально по 
отношению к опорной плите. В этом случае 
величины нагрузки ограничены только вели­чи­
нами предельно допустимых нагрузок подшип­
ника. При возникновении нагрузки, действую­
щей в другом направлении, убеди­тесь в том, 
что величина этой нагрузки не превышает 
величину предельно допустимой нагрузки для 
этого корпуса, болтов для крепления крышки  
к основанию корпуса и других крепежных 
болтов.
Смазывание
Стационарные корпуса SNL со стандартными 
уплотнениями предназначены для смазы- 
вания пластичной смазкой. Для смазывания 
маслом имеются модифицированные корпуса 
SNL. Такие корпуса поставляются только  
с уплотнениями, которые специально разрабо­
таны для смазывания маслом.
Как оформить заказ
Корпус, уплотнения и фиксирующие кольца 
должны указываться в заказе отдельными 
позициями. Подшипники и все необходимые 
втулки также должны заказываться отдельно.
Пример 
Требуются два стационарных корпуса с двух-
кромочными манжетными уплотнениями для 
сферических роликоподшипников 22212 EK  
на закрепительных втулках H 312. Один кор­пус 
должен быть предназначен для нефикси­рую­
щего подшипникового узла, устанавли­ваемого 
на конце вала, другой корпус – для фиксирую­
щего подшипникового узла и сквоз­ного вала. 
В заказе должны быть указаны следующие 
позиции (помимо подшипников и втулок):
•	 2 стационарных корпуса SNL 512-610 
•	 2 комплекта двухкромочных манжетных 
уплотнений TSN 512 G (каждый комплект 
состоит из двух уплотнений)
•	 1 торцовая крышка ASNH 512-610
•	 2 фиксирующих кольца FRB 10/110 
а также
•	 2 подшипника 22212 EK
•	 2 втулки Н 312.
1037

---

Стационарные корпуса SNL для подшипников на  
закрепительной втулке
da	20 – 35 мм
$B
)
)
"
EB
%B
"
Вал	
Корпус

Размеры	

Масса	Обозначение

Корпус с	
Отдельные компоненты
da	
A	
A1	 H	
H1	 H2	 J	
L	
N	
N1	 G	

двумя	
Корпус без	
Уплотнения	
Торцовая

уплотнениями	
уплотнений	

крышка
мм	
мм	 	

кг	
–
20	
67	 46	 74	
40	 19	 130	 165	 20	 15	 12	
1,45	
SNL 505 TG	
SNL 505	
TSN 505 G	
ASNH 505

SNL 505 TA	
SNL 505	
TSN 505 A	
ASNH 505

SNL 505 TS	
SNL 505	
TSN 505 S	
ASNH 505

SNL 505 TND	
SNL 505	
TSN 505 ND	
ASNH 505

77	 52	 89	
50	 22	 150	 185	 20	 15	 12	
2,00	
SNL 605 TG	
SNL 506-605	
TSN 605 G	
ASNH 506-605

SNL 605 TA	
SNL 506-605	
TSN 605 A	
ASNH 506-605

SNL 605 TS	
SNL 506-605	
TSN 605 S	
ASNH 506-605

SNL 605 TND	
SNL 506-605	
TSN 605 ND	
ASNH 506-605
25	
77	 52	 89	
50	 22	 150	 185	 20	 15	 12	
2,00	
SNL 506 TG	
SNL 506-605	
TSN 506 G	
ASNH 506-605

SNL 506 TA	
SNL 506-605	
TSN 506 A	
ASNH 506-605

SNL 506 TS	
SNL 506-605	
TSN 506 S 	
ASNH 506-605

SNL 506 TND	
SNL 506-605	
TSN 506 ND	
ASNH 506-605

82	 52	 93	
50	 22	 150	 185	 20	 15	 12	
2,20	
SNL 606 TG	
SNL 507-606	
TSN 606 G	
ASNH 507-606

SNL 606 TA	
SNL 507-606	
TSN 606 A	
ASNH 507-606

SNL 606 TS	
SNL 507-606	
TSN 606 S	
ASNH 507-606

SNL 606 TND	
SNL 507-606	
TSN 606 ND	
ASNH 507-606
30	
82	 52	 93	
50	 22	 150	 185	 20	 15	 12	
2,20	
SNL 507 TL	
SNL 507-606	
TSN 507 L	
ASNH 507-606

SNL 507 TA	
SNL 507-606	
TSN 507 A	
ASNH 507-606

SNL 507 TS	
SNL 507-606	
TSN 507 S	
ASNH 507-606

SNL 507 TND	
SNL 507-606	
TSN 507 ND	
ASNH 507-606

85	 60	 108	 60	 25	 170	 205	 20	 15	 12	
2,90	
SNL 607 TG	
SNL 508-607	
TSN 607 G	
ASNH 508-607

SNL 607 TA	
SNL 508-607	
TSN 607 A	
ASNH 508-607

SNL 607 TS	
SNL 508-607	
TSN 607 S	
ASNH 508-607

SNL 607 TND	
SNL 508-607	
TSN 607 ND	
ASNH 508-607
35	
85	 60	 108	 60	 25	 170	 205	 20	 15	 12	
2,90	
SNL 508 TL	
SNL 508-607	
TSN 508 L	
ASNH 508-607

SNL 508 TA	
SNL 508-607	
TSN 508 A	
ASNH 508-607

SNL 508 TS	
SNL 508-607	
TSN 508 S	
ASNH 508-607

SNL 508 TND	
SNL 508-607	
TSN 508 ND	
ASNH 508-607

90	 60	 113	 60 	 25	 170	 205	 20	 15	 12	
3,20	
SNL 608 TG	
SNL 510-608	
TSN 608 G	
ASNH 510-608

SNL 608 TA	
SNL 510-608	
TSN 608 A	
ASNH 510-608

SNL 608 TS	
SNL 510-608	
TSN 608 S	
ASNH 510-608

SNL 608 TND	
SNL 510-608	
TSN 608 ND	
ASNH 510-608
"
Четырехкромочные  
уплотнения типа L
Таконитовые 
уплотнения типа ND
Лабиринтные 	

уплотнения типа S
1038

---

)
(
-
+
/
/
"
Вал	
Посадоч-	 Ширина	
Размеры подшипников и сопряженных деталей

ное место	 вдоль	
Самоустанавливаю-	
Закрепи-	 Фиксирующие	Самоустанавливающийся	 Закрепи- 	Фиксирующие

подшип-	
уплот-	
щийся шарикопод-	
тельная	 кольца по 2	
шарикоподшипник. Сфери-	тельная	 кольца по 2

ника		
нения	
шипник. Сферический	втулка	
на каждый	
ческий роликоподшипник	 втулка	
на каждый
da	
Ca	
Da	
A2	
A3	
роликоподшипник	

корпус	
Подшипник CARB	

корпус
мм	
мм	 	
мм	

–
20	
25	
52	
80	
125	 1205 EK	
H 205	
FRB 5/52	
2205 EK	
H 305	
FRB 3.5/52

–	
–	
–	
22205 EK	
H 305	
FRB 3.5/52

C 2205 K	
H 305 E	 FRB 3.5/52

32	
62	
89	
135	 1305 EK	
H 305	
FRB 7.5/62	
2305 EK	
H 2305	
FRB 4/62

–	
–	
–	
–	
–	
–

–	
–	
–
25	
32	
62	
89	
135	 1206 EK	
H 206	
FRB 8/62	
2206 EK	
H 306	
FRB 6/62

–	
–	
–	
22206 EK	
H 306	
FRB 6/62

C 2206 K	
H 306 E	 FRB 6/62

34	
72	
94	
140	 1306 EK	
H 306	
FRB 7.5/72	
2306 K	
H 2306	
FRB 3.5/72

21306 CCK	
H 306	
FRB 7.5/72	
–	
–	
–

–	
–	
–
30	
34	
72	
94	
145	 1207 EK	
H 207	
FRB 8.5/72	
2207 EK	
H 307	
FRB 5.5/72

–	
–	
–	
22207 EK	
H 307	
FRB 5.5/72

C 2207 K	
H 307 E	 FRB 5.5/72

39	
80	
97	
145	 1307 EK	
H 307	
FRB 9/80	
2307 EK	
H 2307	
FRB 4/80

21307 CCK	
H 307	
FRB 9/80	
–	
–	
–

–	
–	
–
35	
39	
80	
97	
150	 1208 EK	
H 208	
FRB 10.5/80	 2208 EK	
H 308	
FRB 8/80

–	
–	
–	
22208 EK	
H 308	
FRB 8/80

C 2208 K	
H 308 E	 FRB 8/80

41	
90	
102	 150	 1308 EK	
H 308	
FRB 9/90	
2308 EK	
H 2308	
FRB 4/90

21308 CCK	
H 308	
FRB 9/90	
22308 EK	
H 2308	
FRB 4/90
1039

---

Стационарные корпуса SNL для подшипников на  
закрепительной втулке
da	40 – 55 мм
$B
)
)
"
EB
%B
"
"
Четырехкромочные  
уплотнения типа L
Таконитовые 
уплотнения типа ND
Лабиринтные 	

уплотнения типа S
Вал	
Корпус

Размеры	

Масса	Обозначение

Корпус с	
Отдельные компоненты
da	
A	
A1	 H	
H1	 H2	 J	
L	
N	
N1	 G	

двумя	
Корпус без	
Уплотнения	
Торцовая

уплотнениями	
уплотнений	

крышка
мм	
мм	 	

кг	
–
40	
85	
60	 109	 60	 25	 170	 205	 20	 15	 12	
2,90	
SNL 509 TL	
SNL 509	
TSN 509 L	
ASNH 509

SNL 509 TA	
SNL 509	
TSN 509 A	
ASNH 509

SNL 509 TS	
SNL 509	
TSN 509 S	
ASNH 509

SNL 509 TND	
SNL 509	
TSN 509 ND	
ASNH 509

95	
70	 128	 70	 28	 210	 255	 24	 18	 16	
4,40	
SNL 609 TG	
SNL 511-609	
TSN 609 G	
ASNH 511-609

SNL 609 TA	
SNL 511-609	
TSN 609 A	
ASNH 511-609

SNL 609 TS	
SNL 511-609	
TSN 609 S	
ASNH 511-609

SNL 609 TND	
SNL 511-609	
TSN 609 ND	
ASNH 511-609
45	
90	
60	 113	 60	 25	 170	 205	 20	 15	 12	
3,20	
SNL 510 TL	
SNL 510-608	
TSN 510 L	
ASNH 510-608

SNL 510 TA	
SNL 510-608	
TSN 510 A	
ASNH 510-608

SNL 510 TS	
SNL 510-608	
TSN 510 S	
ASNH 510-608

SNL 510 TND	
SNL 510-608	
TSN 510 ND	
ASNH 510-608

105	 70	 134	 70	 30	 210	 255	 24	 18	 16	
5,10	
SNL 610 TG	
SNL 512-610	
TSN 610 G	
ASNH 512-610

SNL 610 TA	
SNL 512-610	
TSN 610 A	
ASNH 512-610

SNL 610 TS	
SNL 512-610	
TSN 610 S	
ASNH 512-610

SNL 610 TND	
SNL 512-610	
TSN 610 ND	
ASNH 512-610
50	
95	
70	 128	 70	 28	 210	 255	 24	 18	 16	
4,40	
SNL 511 TL	
SNL 511-609	
TSN 511 L	
ASNH 511-609

SNL 511 TA	
SNL 511-609	
TSN 511 A	
ASNH 511-609

SNL 511 TS	
SNL 511-609	
TSN 511 S	
ASNH 511-609

SNL 511 TND	
SNL 511-609	
TSN 511 ND	
ASNH 511-609

110	 80	 150	 80	 30	 230	 275	 24	 18	 16	
6,50	
SNL 611 TG	
SNL 513-611	
TSN 611 G	
ASNH 513-611

SNL 611 TA	
SNL 513-611	
TSN 611 A	
ASNH 513-611

SNL 611 TS	
SNL 513-611	
TSN 611 S	
ASNH 513-611

SNL 611 TND	
SNL 513-611	
TSN 611 ND	
ASNH 513-611
55	
105	 70	 134	 70	 30	 210	 255	 24	 18	 16	
5,10	
SNL 512 TL	
SNL 512-610	
TSN 512 L	
ASNH 512-610

SNL 512 TA	
SNL 512-610	
TSN 512 A	
ASNH 512-610

SNL 512 TS	
SNL 512-610	
TSN 512 S	
ASNH 512-610

SNL 512 TND	
SNL 512-610	
TSN 512 ND	
ASNH 512-610

115	 80	 156	 80	 30	 230	 280	 24	 18	 16	
7,00	
SNL 612 TG	
SNL 515-612	
TSN 612 G	
ASNH 515-612

SNL 612 TA	
SNL 515-612	
TSN 612 A	
ASNH 515-612

SNL 612 TS	
SNL 515-612	
TSN 612 S	
ASNH 515-612

SNL 612 TND	
SNL 515-612	
TSN 612 ND	
ASNH 515-612
1040

---

)
(
-
+
/
/
"
Вал	
Посадоч-	 Ширина	
Размеры подшипников и сопряженных деталей

ное место	 вдоль	
Самоустанавливаю-	
Закрепи-	 Фиксирующие	Самоустанавливающийся	 Закрепи- 	Фиксирующие

подшип-	
уплот-	
щийся шарикопод-	
тельная	 кольца по 2	
шарикоподшипник. Сфери-	тельная	 кольца по 2

ника		
нения	
шипник. Сферический	 втулка	
на каждый	
ческий роликоподшипник	 втулка	
на каждый
da	
Ca	
Da	
A2	
A3	
роликоподшипник	

корпус	
Подшипник CARB	

корпус
мм	
мм	 	
мм	

–
40	
30	
85	
97	
150	
1209 EK	
H 209	
FRB 5.5/85	
2209 EK	
H 309	
FRB 3.5/85

–	
–	
–	
22209 EK	
H 309	
FRB 3.5/85

C 2209 K	
H 309 E	 FRB 3.5/85

44	
100	
107	 155	
1309 EK	
H 309	
FRB 9.5/100	 2309 EK	
H 2309	
FRB 4/100

21309 EK	
H 309	
FRB 9.5/100	 22309 EK	
H 2309	
FRB 4/100

–	
–	
–
45	
41	
90	
102	 155	
1210 EK	
H 210	
FRB 10.5/90	 2210 EK	
H 310	
FRB 9/90

–	
–	
–	
22210 EK	
H 310	
FRB 9/90

C 2210 K	
H 310 E	 FRB 9/90

48	
110	
117	 165	
1310 EK	
H 310	
FRB 10.5/110	 2310 K	
H 2310	
FRB 4/110

21310 EK	
H 310	
FRB 10.5/110	 22310 EK	
H 2310	
FRB 4/110

–	
–	
–
50	
44	
100	
107	 165	
1211 EK	
H 211	
FRB 11.5/100	 2211 EK	
H 311	
FRB 9.5/100

–	
–	
–	
22211 EK	
H 311	
FRB 9.5/100

C 2211 K	
H 311 E	 FRB 9.5/100

51	
120	
122	 170	
1311 EK	
H 311	
FRB 11/120	
2311 K	
H 2311	
FRB 4/120

21311 EK	
H 311	
FRB 11/120	
22311 EK	
H 2311	
FRB 4/120

–	
–	
–
55	
48	
110	
117	 175	
1212 EK	
H 212	
FRB 13/110	
2212 EK	
H 312	
FRB 10/110

–	
–	
–	
22212 EK	
H 312	
FRB 10/110

C 2212 K	
H 312 E	 FRB 10/110

56	
130	
127	 175	
1312EK	
H 312	
FRB 12.5/130	 2312 K	
H 2312	
FRB 5/130

21312 EK	
H 312	
FRB 12.5/130	 22312 EK	
H 2312	
FRB 5/130

–	
–	
1041

---

Стационарные корпуса SNL для подшипников на  
закрепительной втулке
da	60 – 75 мм
$B
)
)
"
EB
%B
"
Четырехкромочные  
уплотнения типа L
Таконитовые 
уплотнения типа ND
Лабиринтные 	

уплотнения типа S
"
Вал	
Корпус

Размеры	

Масса	Обозначение

Корпус с	
Отдельные компоненты
da	
A	
A1	 H	
H1	 H2	 J	
L	
N	
N1	 G	

двумя	
Корпус без	
Уплотнения	
Торцовая

уплотнениями	
уплотнений	

крышка
мм	
мм	 	

кг	
–
60	
110	 80	 150	 80	 30	 230	 275	 24	 18	 16	
6,50	
SNL 513 TL	
SNL 513-611	
TSN 513 L	
ASNH 513-611

SNL 513 TA	
SNL 513-611	
TSN 513 A	
ASNH 513-611

SNL 513 TS	
SNL 513-611	
TSN 513 S	
ASNH 513-611

SNL 513 TND	
SNL 513-611	
TSN 513 ND	
ASNH 513-611

120	 90	 177	 95	 32	 260	 315	 28	 22	 20	
9,50	
SNL 613 TG	
SNL 516-613	
TSN 613 G	
ASNH 516-613

SNL 613 TA	
SNL 516-613	
TSN 613 A	
ASNH 516-613

SNL 613 TS	
SNL 516-613	
TSN 613 S	
ASNH 516-613

SNL 613 TND	
SNL 516-613	
TSN 613 ND	
ASNH 516-613
65	
115	 80	 156	 80	 30	 230	 280	 24	 18	 16	
7,00	
SNL 515 TL	
SNL 515-612	
TSN 515 L	
ASNH 515-612

SNL 515 TA	
SNL 515-612	
TSN 515 A	
ASNH 515-612

SNL 515 TS	
SNL 515-612	
TSN 515 S	
ASNH 515-612

SNL 515 TND	
SNL 515-612	
TSN 515 ND	
ASNH 515-612

140	 100	194	 100	35	 290	 345	 28	 22	 20	
12,5	
SNL 615 TG	
SNL 518-615	
TSN 615 G	
ASNH 518-615

SNL 615 TA	
SNL 518-615	
TSN 615 A	
ASNH 518-615

SNL 615 TS	
SNL 518-615	
TSN 615 S	
ASNH 518-615

SNL 615 TND	
SNL 518-615	
TSN 615 ND	
ASNH 518-615
70	
120	 90	 177	 95	 32	 260	 315	 28	 22	 20	
9,50	
SNL 516 TL	
SNL 516-613	
TSN 516 L	
ASNH 516-613

SNL 516 TA	
SNL 516-613	
TSN 516 A	
ASNH 516-613

SNL 516 TS	
SNL 516-613	
TSN 516 S	
ASNH 516-613

SNL 516 TND	
SNL 516-613	
TSN 516 ND	
ASNH 516-613

145	 100	212	 112	35	 290	 345	 28	 22	 20	
13,7	
SNL 616 TG	
SNL 519-616	
TSN 616 G	
ASNH 519-616

SNL 616 TA	
SNL 519-616	
TSN 616 A	
ASNH 519-616

SNL 616 TS	
SNL 519-616	
TSN 616 S	
ASNH 519-616

SNL 616 TND	
SNL 519-616	
TSN 616 ND	
ASNH 519-616
75	
125	 90	 183	 95	 32	 260	 320	 28	 22	 20	
10,0	
SNL 517 TL	
SNL 517	
TSN 517 L	
ASNH 517

SNL 517 TA	
SNL 517	
TSN 517 A	
ASNH 517

SNL 517 TS	
SNL 517	
TSN 517 S	
ASNH 517

SNL 517 TND	
SNL 517	
TSN 517 ND	
ASNH 517

160	 110	218	 112	40	 320	 380	 32	 26	 24	
17,6	
SNL 617 TG	
SNL 520-617	
TSN 617 G	
ASNH 520-617

SNL 617 TA	
SNL 520-617	
TSN 617 A	
ASNH 520-617

SNL 617 TS	
SNL 520-617	
TSN 617 S	
ASNH 520-617

SNL 617 TND	
SNL 520-617	
TSN 617 ND	
ASNH 520-617
1042

---

)
(
-
+
/
/
"
Вал	
Посадоч-	 Ширина	
Размеры подшипников и сопряженных деталей

ное место	 вдоль	
Самоустанавливаю-	 Закрепи-	 Фиксирующие	 Самоустанавливающийся	 Закрепи- 	Фиксирующие

подшип-	
уплот-	
щийся шарикопод-	 тельная	 кольца по 2	
шарикоподшипник. Сфери-	тельная	 кольца по 2

ника		
нения	
шипник. Сферический	 втулка	
на каждый	
ческий роликоподшипник	 втулка	
на каждый
da	
Ca	
Da	
A2	
A3	
роликоподшипник	

корпус	
Подшипник CARB	

корпус
мм	
мм	 	
мм	

–
60	
51	
120	
122	 180	
1213 EK	
H 213	
FRB 14/120	
2213 EK	
H 313	
FRB 10/120

–	
–	
–	
22213 EK	
H 313	
FRB 10/120

C 2213 K	
H 313 E	 FRB 10/120

58	
140	
138	 180	
1313 EK	
H 313	
FRB 12.5/140	 2313 K	
H 2313	
FRB 5/140

21313 EK	
H 313	
FRB 12.5/140	 22313 EK	
H 2313	
FRB 5/140

–	
–	
–
65	
56	
130	
127	 175	
1215 K	
H 215	
FRB 15.5/130	 2215 EK	
H 315	
FRB 12.5/130

–	
–	
–	
22215 EK	
H 315	
FRB 12.5/130

C 2215 K	
H 315 E	 FRB 12.5/130

65	
160	
158	 200	
1315 K	
H 315	
FRB 14/160	
2315 K	
H 2315	
FRB 5/160

21315 EK	
H 315	
FRB 14/160	
22315 EK	
H 2315	
FRB 5/160

C 2315 K	
H 2315	
FRB 5/160
70	
58	
140	
138	 205	
1216 K	
H 216	
FRB 16/140	
2216 EK	
H 316	
FRB 12.5/140

–	
–	
–	
22216 EK	
H 316	
FRB 12.5/140

C 2216 K	
H 316 E	 FRB 12.5/140

68	
170	
163	 205	
1316 K	
H 316	
FRB 14.5/170	 2316 K	
H 2316	
FRB 5/170

21316 EK	
H 316	
FRB 14.5/170	 22316 EK	
H 2316	
FRB 5/170	

C 2316 K	
H 2316	
FRB 5/170
75	
61	
150	
143	 210	
1217 K	
H 217	
FRB 16.5/150	 2217 K	
H 317	
FRB 12.5/150

–	
–	
–	
22217 EK	
H 317	
FRB 12.5/150

C 2217 K	
H 317 E	 FRB 12.5/150

70	
180	
178	 220	
1317 K	
H 317	
FRB 14.5/180	 2317 K	
H 2317	 FRB 5/180

21317 EK	
H 317	
FRB 14.5/180	 22317 EK	
H 2317	 FRB 5/180

C 2317 K	
H 2317	 FRB 5/180
1043

---

Стационарные корпуса SNL для подшипников на  
закрепительной втулке
da	80 – 115 мм
$B
)
)
"
EB
%B
Четырехкромочные  
уплотнения типа L
"
Таконитовые 
уплотнения типа ND
Лабиринтные 	

уплотнения типа S
"
Вал	
Корпус

Размеры	

Масса	Обозначение

Корпус с	
Отдельные компоненты
da	
A	
A1	 H	
H1	 H2	 J	
L	
N	
N1	 G	

двумя	
Корпус без	
Уплотнения	
Торцевая

уплотнениями	
уплотнений	

крышка
мм	
мм	 	

кг	
–
80	
140	100	194	 100	35	 290	 345	 28	 22	 20	
12,5	
SNL 518 TL	
SNL 518-615	
TSN 518 L	
ASNH 518-615

SNL 518 TA	
SNL 518-615	
TSN 518 A	
ASNH 518-615

SNL 518 TS	
SNL 518-615	
TSN 518 S	
ASNH 518-615

SNL 518 TND	
SNL 518-615	
TSN 518 ND	
ASNH 518-615
85	
145	100	212	 112	35	 290	 345	 28	 22	 20	
13,7	
SNL 519 TL	
SNL 519-616	
TSN 519 L	
ASNH 519-616

SNL 519 TA	
SNL 519-616	
TSN 519 A	
ASNH 519-616

SNL 519 TS	
SNL 519-616	
TSN 519 S	
ASNH 519-616

SNL 519 TND	
SNL 519-616	
TSN 519 ND	
ASNH 519-616

175	120	242	 125	45	 350	 410	 32	 26	 24	
22,0	
SNL 619 TG	
SNL 522-619	
TSN 619 G	
ASNH 522-619

SNL 619 TA	
SNL 522-619	
TSN 619 A	
ASNH 522-619

SNL 619 TS	
SNL 522-619	
TSN 619 S	
ASNH 522-619

SNL 619 TND	
SNL 522-619	
TSN 619 ND	
ASNH 522-619
90	
160	110	218	 112	40	 320	 380	 32	 26	 24	
17,6	
SNL 520 TL	
SNL 520-617	
TSN 520 L	
ASNH 520-617

SNL 520 TA	
SNL 520-617	
TSN 520 A	
ASNH 520-617

SNL 520 TS	
SNL 520-617	
TSN 520 S	
ASNH 520-617

SNL 520 TND	
SNL 520-617	
TSN 520 ND	
ASNH 520-617

185	120	271	 140	45	 350	 410	 32	 26	 24	
26,2	
SNL 620 TG	
SNL 524-620	
TSN 620 G	
ASNH 524-620

SNL 620 TA	
SNL 524-620	
TSN 620 A	
ASNH 524-620

SNL 620 TS	
SNL 524-620	
TSN 620 S	
ASNH 524-620

SNL 620 TND	
SNL 524-620	
TSN 620 ND	
ASNH 524-620
100	
175	120	242	 125	45	 350	 410	 32	 26	 24	
22,0	
SNL 522 TL	
SNL 522-619	
TSN 522 L	
ASNH 522-619

SNL 522 TA	
SNL 522-619	
TSN 522 A	
ASNH 522-619

SNL 522 TS	
SNL 522-619	
TSN 522 S	
ASNH 522-619

SNL 522 TND	
SNL 522-619	
TSN 522 ND	
ASNH 522-619
110	
185	120	271	 140	45	 350	 410	 32	 26	 24	
26,2	
SNL 524 TG	
SNL 524-620	
TSN 524 G	
ASNH 524-620

SNL 524 TA	
SNL 524-620	
TSN 524 A	
ASNH 524-620

SNL 524 TS	
SNL 524-620	
TSN 524 S	
ASNH 524-620

SNL 524 TND	
SNL 524-620	
TSN 524 ND	
ASNH 524-620
115	
190	130	290	 150	50	 380	 445	 35	 28	 24	
33,0	
SNL 526 TG	
SNL 526	
TSN 526 G	
ASNH 526

SNL 526 TA	
SNL 526	
TSN 526 A	
ASNH 526

SNL 526 TS	
SNL 526	
TSN 526 S	
ASNH 526

SNL 526 TND	
SNL 526	
TSN 526 ND	
ASNH 526
1044

---

)
(
-
+
/
/
"
Вал	
Посадоч-	 Ширина	
Размеры подшипников и сопряженных деталей

ное место	 вдоль	
Самоустанавливаю-	 Закрепи-	 Фиксирующие	 Самоустанавливающийся	 Закрепи- 	Фиксирующие

подшип-	
уплот-	
щийся шарикопод-	 тельная	 кольца по 2	
шарикоподшипник. Сфери-	тельная	 кольца по 2

ника		
нения	
шипник. Сферический	 втулка	
на каждый	
ческий роликоподшипник	 втулка	
на каждый
da	
Ca	
Da	
A2	
A3	
роликоподшипник	

корпус	
Подшипник CARB	

корпус
мм	
мм	 	
мм	

–
80	
65	
160	
158	 225	
1218 K	
H 218	
FRB 17.5/160	 2218 K	
H 318	
FRB 12.5/160

22218 EK	
H 318	
FRB 12.5/160	 23218 CCK/W33	
H 2318	
FRB 6.25/160

C 2218 K	
H 318 E	 FRB 12.5/160
85	
68	
170	
163	 220	
1219 K	
H 219	
FRB 18/170	
2219 K	
H 319	
FRB 12.5/170

–	
–	
–	
22219 EK	
H 319	
FRB 12.5/170

–	
–	
–

80	
200	
191	 235	
1319 K	
H 319	
FRB 17.5/200	 2319 K	
H 2319	
FRB 6.5/200

21319 EK	
H 319	
FRB 17.5/200	 22319 EK	
H 2319	
FRB 6.5/200

–	
–	
–
90	
70	
180	
178	 230	
1220 K	
H 220	
FRB 18/180	
2220 K	
H 320	
FRB 12/180

22220 EK	
H 320	
FRB 12/180	
23220 CCK/W33	
H 2320	
FRB 4.85/180

C 2220 K	
H 320 E	 FRB 12/180

86	
215	
199	 240	
1320 K	
H 320	
FRB 19.5/215	 2320 K	
H 2320	
FRB 6.5/215

21320 EK	
H 320	
FRB 19.5/215	 22320 EK	
H 2320	
FRB 6.5/215

C 2320 K	
H 2320	
FRB 6.5/215
100	
80	
200	
191	 250	
1222 K	
H 222	
FRB 21/200	
2222 K	
H 322	
FRB 13.5/200

22222 EK	
H 322	
FRB 13.5/200	 23222 CCK/W33	
H 2322	
FRB 5.1/200

C 2222 K	
H 322 E	 FRB 13.5/200
110	
86	
215	
199	 260	
1224 K	
H 3024	
FRB 22/215	
–	
–	
–

22224 EK	
H 3124	
FRB 14/215	
23224 CCK/W33	
H 2324	
FRB 5/215

C 3224 K	
H 2324 L	 FRB 5/215
115	
90	
230	
208	 265	
–	
–	
–	
–	
–	
–

22226 EK	
H 3126	
FRB 13/230	
23226 CCK/W33	
H 2326	
FRB 5/230

C 2226 K	
H 3126 L	 FRB 13/230
1045

---

Стационарные корпуса SNL для подшипников на  
закрепительной втулке
da	125 – 140 мм
$B
)
)
"
EB
%B
"
"
Вал	
Корпус

Размеры		

Масса	
Обозначение

Корпус с	
Отдельные компоненты
da	
A	
A1	
H	
H1	 H2	 J	
L	
N	
N1	 G	

двумя	
Корпус без	
Уплотнения	
Торцовая

уплотнениями	
уплотнений	

крышка
мм	
мм	 	

кг	
–
125	
205	 150	302	150	50	 420	 500	 42	 35	 30	
40,0	
SNL 528 TG	
SNL 528	
TSN 528 G	
ASNH 528

SNL 528 TA	
SNL 528	
TSN 528 A	
ASNH 528

SNL 528 TS	
SNL 528	
TSN 528 S	
ASNH 528

SNL 528 TND	
SNL 528	
TSN 528 ND	
ASNH 528
135	
220	 160	323	160	60	 450	 530	 42	 35	 30	
49,0	
SNL 530 TG	
SNL 530	
TSN 530 G	
ASNH 530

SNL 530 TA	
SNL 530	
TSN 530 A	
ASNH 530

SNL 530 TS	
SNL 530	
TSN 530 S	
ASNH 530

SNL 530 TND	
SNL 530	
TSN 530 ND	
ASNH 530
140	
235	 160	344	170	60	 470	 550	 42	 35	 30	
55,0	
SNL 532 TG	
SNL 532	
TSN 532 G	
ASNH 532

SNL 532 TA	
SNL 532	
TSN 532 A	
ASNH 532

SNL 532 TS	
SNL 532	
TSN 532 S	
ASNH 532

SNL 532 TND	
SNL 532	
TSN 532 ND	
ASNH 532
Двухкромочные манжетные  
уплотнения типа G
Таконитовые 
уплотнения типа ND
Лабиринтные 	

уплотнения типа S
1046

---

)
(
-
+
/
/
"
Вал	
Посадоч-	 Ширина	
Размеры подшипников и сопряженных деталей

ное место	 вдоль	
Самоустанавливаю-	
Закрепи-	 Фиксирующие	Самоустанавливающийся	 Закрепи- 	Фиксирующие

подшип-	
уплот-	
щийся шарикопод-	
тельная	 кольца по 2	
шарикоподшипник. Сфери-	тельная	 кольца по 2

ника		
нения	
шипник. Сферический	 втулка	
на каждый	
ческий роликоподшипник	 втулка	
на каждый
da	
Ca	
Da	
A2	
A3	
роликоподшипник	

корпус	
Подшипник CARB	

корпус
мм	
мм	 	
мм	

–
125	
98	
250	
223	 285	
22228 CCK/W33	
H 3128	
FRB 15/250	
23228 CCK/W33	
H 2328	
FRB 5/250

C 2228 K	
H 3128 L	 FRB 15/250
135	
106	 270	
241	 295	
22230 CCK/W33	
H 3130	
FRB 16.5/270	 23230 CCK/W33	
H 2330	
FRB 5/270

C 2230 K	
H 3130 L	 FRB 16.5/270
140	
114	 290	
254	 315	
22232 CCK/W33	
H 3132	
FRB 17/290	
23232 CCK/W33	
H 2332	
FRB 5/290

C 3232 K	
H 2332 L	 FRB 5/290
1047

---

Стационарные корпуса SNL для подшипников 
с цилиндрическим отверстием
da	25 – 40 мм
$B
EB
EC
%B
"
)
)
"
"
Вал	
Корпус	 	

Размеры		

Масса	Обозначение

Корпус с	
Отдельные компоненты
da	
A	
A1	 H	
H1	 H2	 J	
L	
N	
N1	 G	

двумя	
Корпус без	
Уплотнения	
Торцовая

уплотнениями	 уплотнений	

крышка
мм	
мм	

кг	
–
25	
67	 46	 74	
40	
19	 130	 165	 20	 15	 12	
1,40	
SNL 205 TG	
SNL 205	
TSN 205 G	
ASNH 506-605

SNL 205 TS	
SNL 205	
TSN 205 S	
ASNH 506-605

SNL 205 TND	 SNL 205	
TSN 205 ND	 ASNH 506-605

77	 52	 89	
50	
22	 150	 185	 20	 15	 12	
1,90	
SNL 305 TG	
SNL 206-305	 TSN 305 G	
ASNH 507-606

SNL 305 TA	
SNL 206-305	 TSN 305 A	
ASNH 507-606

SNL 305 TS	
SNL 206-305	 TSN 305 S	
ASNH 507-606

SNL 305 TND	 SNL 206-305	 TSN 305 ND	 ASNH 507-606
30	
77	 52	 89	
50	
22	 150	 185	 20	 15	 12	
1,90	
SNL 206 TG	
SNL 206-305	 TSN 206 G	
ASNH 507-606

SNL 206 TA	
SNL 206-305	 TSN 206 A	
ASNH 507-606

SNL 206 TS	
SNL 206-305	 TSN 206 S	
ASNH 507-606

SNL 206 TND	 SNL 206-305	 TSN 206 ND	 ASNH 507-606

82	 52	 93	
50	
22	 150	 185	 20	 15	 12	
2,20	
SNL 306 TG	
SNL 507-606	 TSN 306 G	
ASNH 507-606

SNL 306 TA	
SNL 507-606	 TSN 306 A	
ASNH 507-606

SNL 306 TS	
SNL 507-606	 TSN 306 S	
ASNH 507-606

SNL 306 TND	 SNL 507-606	 TSN 306 ND	 ASNH 507-606
35	
82	 52	 93	
50	
22	 150	 185	 20	 15	 12	
2,10	
SNL 207 TG	
SNL 207	
TSN 207 G	
ASNH 509

SNL 207 TA	
SNL 207	
TSN 207 A	
ASNH 509

SNL 207 TS	
SNL 207	
TSN 207 S	
ASNH 509

SNL 207 TND	 SNL 207	
TSN 207 ND	 ASNH 509

85	 60	 108	 60	
25	 170	 205	 20	 15	 12	
2,75	
SNL 307 TG	
SNL 208-307	 TSN 307 G	
ASNH 510-608

SNL 307 TA	
SNL 208-307	 TSN 307 A	
ASNH 510-608

SNL 307 TS	
SNL 208-307	 TSN 307 S	
ASNH 510-608

SNL 307 TND	 SNL 208-307	 TSN 307 ND	 ASNH 510-608
40	
85	 60	 108	 60	
25	 170	 205	 20	 15	 12	
2,75	
SNL 208 TG	
SNL 208-307	 TSN 208 G	
ASNH 510-608

SNL 208 TA	
SNL 208-307	 TSN 208 A	
ASNH 510-608

SNL 208 TS	
SNL 208-307	 TSN 208 S	
ASNH 510-608

SNL 208 TND	 SNL 208-307	 TSN 208 ND	 ASNH 510-608

90	 60	 113	 60	
25	 170	 205	 20	 15	 12	
3,20	
SNL 308 TG	
SNL 510-608	 TSN 308 G	
ASNH 510-608

SNL 308 TA	
SNL 510-608	 TSN 308 A	
ASNH 510-608

SNL 308 TS	
SNL 510-608	 TSN 308 S	
ASNH 510-608

SNL 308 TND	 SNL 510-608	 TSN 308 ND	 ASNH 510-608
Двухкромочные 
манжетные уплотнения типа G
Таконитовые 
уплотнения типа ND
Лабиринтные 
уплотнения типа S
1048

---

)
(
-
+
/
/
"
Вал	 	
Посадоч-	
Ширина	
Соответствующие подшипники и фиксирующие кольца

ное место	
вдоль		
Самоустанавливаю-	
Фиксирующие	
Самоустанавливающийся	
Фиксирующие

подшип-	
уплот-	
щийся шарикоподшип-	кольца по 2 на 	
шарикоподшипник. Сфери-	 кольца по 2 на

ника	 	
нения		
ник. Сферический	
каждый корпус	
ческий роликоподшипник	
каждый корпус
da	
db	
Ca	
Da	
A2	
A3	
роликоподшипник	

Подшипник CARB
мм	

мм	

мм	

–
25	
30	
25	
52	
90	
140	
1205 E	
FRB 5/52	
2205 E	
FRB 3.5/52

–	
–	
22205 E	
FRB 3.5/52

C 2205	
FRB 3.5/52

30	
32	
62	
89	
140	
1305 E	
FRB 7.5/62	
2305	
FRB 4/62

21305 CC	
FRB 7.5/62	
–	
–

–	
–
30	
35	
32	
62	
89	
150	
1206 E	
FRB 8/62	
2206 E	
FRB 6/62

–	
–	
22206 E	
FRB 6/62

C 2206	
FRB 6/62

35	
34	
72	
94	
155	
1306 E	
FRB 7.5/72	
2306	
FRB 3.5/72

21306 CC	
FRB 7.5/72	
–	
–

–	
–
35	
45	
34	
72	
96	
160	
1207 E	
FRB 8.5/72	
2207 E	
FRB 5.5/72

–	
–	
22207 E	
FRB 5.5/72

C 2207 	
FRB 5.5/72

45	
39	
80	
99	
145	
1307 E	
FRB 9/80	
2307 E	
FRB 4/80

21307 CC	
FRB 9/80	
–	
–

–	
–
40	
50	
39	
80	
99	
160	
1208 E	
FRB 10.5/80	
2208 E	
FRB 8/80

–	
–	
22208 E	
FRB 8/80

C 2208	
FRB 8/80

50	
41	
90	
102	
167	
1308 E	
FRB 9/90	
2308 E	
FRB 4/90

21308 E	
FRB 9/90	
22308 E	
FRB 4/90

–	
–
1049

---

Стационарные корпуса SNL для подшипников 
с цилиндрическим отверстием
da	45 – 60 мм
$B
EB
EC
%B
"
)
)
Двухкромочные 
манжетные уплотнения типа G
"
Таконитовые 
уплотнения типа ND
"
Вал	
Корпус	 	

Размеры		

Масса	Обозначение

Корпус с	
Отдельные компоненты
da	
A	
A1	 H	
H1	 H2	 J	
L	
N	
N1	 G	

двумя	
Корпус без	
Уплотнения	
Торцовая

уплотнениями	 уплотнений	

крышка
мм	
мм	

кг	
–
45	
85	
60	 109	 60	 25	 170	 205	 20	 15	 12	
2,75	
SNL 209 TG	
SNL 209	
TSN 209 G	
ASNH 511-609

SNL 209 TA	
SNL 209	
TSN 209 A	
ASNH 511-609

SNL 209 TS	
SNL 209	
TSN 209 S	
ASNH 511-609

SNL 209 TND	 SNL 209	
TSN 209 ND	 ASNH 511-609

95	
70	 128	 70	 28	 210	 255	 24	 18	 16	
4,40	
SNL 309 TG	
SNL 511-609	 TSN 309 G	
ASNH 511-609

SNL 309 TA	
SNL 511-609	 TSN 309 A	
ASNH 511-609

SNL 309 TS	
SNL 511-609	 TSN 309 S	
ASNH 511-609

SNL 309 TND	 SNL 511-609	 TSN 309 ND	 ASNH 511-609
50	
90	
60	 113	 60	 25	 170	 205	 20	 15	 12	
3,00	
SNL 210 TG	
SNL 210	
TSN 210 G	
ASNH 512-610

SNL 210 TA	
SNL 210	
TSN 210 A	
ASNH 512-610

SNL 210 TS	
SNL 210	
TSN 210 S	
ASNH 512-610

SNL 210 TND	 SNL 210	
TSN 210 ND	 ASNH 512-610

105	 70	 134	 70	 30	 210	 255	 24	 18	 16	
5,10	
SNL 310 TG	
SNL 512-610	 TSN 310 G	
ASNH 512-610

SNL 310 TA	
SNL 512-610	 TSN 310 A	
ASNH 512-610

SNL 310 TS	
SNL 512-610	 TSN 310 S	
ASNH 512-610

SNL 310 TND	 SNL 512-610	 TSN 310 ND	 ASNH 512-610
55	
95	
70	 128	 70	 28	 210	 255	 24	 18	 16	
4,20	
SNL 211 TG	
SNL 211	
TSN 211 G	
ASNH 513-611

SNL 211 TA	
SNL 211	
TSN 211 A	
ASNH 513-611

SNL 211 TS	
SNL 211	
TSN 211 S	
ASNH 513-611

SNL 211 TND	 SNL 211	
TSN 211 ND	 ASNH 513-611

110	 80	 150	 80	 30	 230	 275	 24	 18	 16	
6,50	
SNL 311 TG	
SNL 513-611	 TSN 311 G	
ASNH 513-611

SNL 311 TA	
SNL 513-611	 TSN 311 A	
ASNH 513-611

SNL 311 TS	
SNL 513-611	 TSN 311 S	
ASNH 513-611

SNL 311 TND	 SNL 513-611	 TSN 311 ND	 ASNH 513-611
60	
105	 70	 134	 70	 30	 210	 255	 24	 18	 16	
4,75	
SNL 212 TG	
SNL 212	
TSN 212 G	
ASNH 515-612

SNL 212 TA	
SNL 212	
TSN 212 A	
ASNH 515-612

SNL 212 TS	
SNL 212	
TSN 212 S	
ASNH 515-612

SNL 212 TND	 SNL 212	
TSN 212 ND	 ASNH 515-612

115	 80	 156	 80	 30	 230	 280	 24	 18	 16	
7,00	
SNL 312 TG	
SNL 515-612	 TSN 312 G	
ASNH 515-612

SNL 312 TA	
SNL 515-612	 TSN 312 A	
ASNH 515-612

SNL 312 TS	
SNL 515-612	 TSN 312 S	
ASNH 515-612

SNL 312 TND	 SNL 515-612	 TSN 312 ND	 ASNH 515-612
Лабиринтные 
уплотнения типа S
1050

---

)
(
-
+
/
/
"
Вал	 	
Посадоч-	
Ширина	
Соответствующие подшипники и фиксирующие кольца

ное место	
вдоль		
Самоустанавливаю-	
Фиксирующие	
Самоустанавливающийся	
Фиксирующие

подшип-	
уплот-	
щийся шарикоподшип-	кольца по 2 на 	
шарикоподшипник. Сфери-	 кольца по 2 на

ника	 	
нения		
ник. Сферический	
каждый корпус	
ческий роликоподшипник	
каждый корпус
da	
db	
Ca	
Da	
A2	
A3	
роликоподшипник	

Подшипник CARB
мм	

мм	

мм	

–
45	
55	
30	
85	
97	
160	
1209 E	
FRB 5.5/85	
2209 E	
FRB 3.5/85

–	
–	
22209 E	
FRB 3.5/85

C 2209	
FRB 3.5/85

55	
44	
100	
107	
172	
1309 E	
FRB 9.5/100	
2309 E	
FRB 4/100

21309 E	
FRB 9.5/100	
22309 E	
FRB 4/100

–	
–	
50	
60	
41	
90	
102	
165	
1210 E	
FRB 10.5/90	
2210 E	
FRB 9/90

–	
–	
22210 E	
FRB 9/90

C 2210	
FRB 9/90

60	
48	
110	
117	
180	
1310 E	
FRB 10.5/110	
2310	
FRB 4/110

21310 E	
FRB 10.5/110	
22310 E	
FRB 4/110

–	
–
55	
65	
44	
100	
107	
170	
1211 E	
FRB 11.5/100	
2211 E	
FRB 9.5/100

–	
–	
22211 E	
FRB 9.5/100

C 2211	
FRB 9.5/100

65	
51	
120	
122	
185	
1311 E	
FRB 11/120	
2311	
FRB 4/120

21311 E	
FRB 11/120	
22311 E	
FRB 4/120

–	
–
60	
70	
48	
110	
117	
185	
1212 E	
FRB 13/110	
2212 E	
FRB 10/110

–	
–	
22212 E	
FRB 10/110

C 2212	
FRB 10/110

70	
56	
130	
127	
197	
1312	
FRB 12.5/130	
2312	
FRB 5/130

21312 E	
FRB 12.5/130	
22312 E	
FRB 5/130

–	
–
1051

---

Стационарные корпуса SNL для подшипников 
с цилиндрическим отверстием
da	65 – 80 мм
$B
EB
EC
%B
"
)
)
Двухкромочные 
манжетные уплотнения типа G
"
Таконитовые 
уплотнения типа ND
"
Вал	
Корпус	

Размеры		

Масса	Обозначение

Корпус с	
Отдельные компоненты
da	
A	
A1	 H	
H1	 H2	 J	
L	
N	
N1	 G	

двумя	
Корпус без	
Уплотнения	
Торцовая

уплотнениями	 уплотнений	

крышка
мм	
мм	

кг	
–
65	
110	 80	
149	 80	
30	 230	 275	 24	 18	 16	 6,10	
SNL 213 TG	
SNL 213	
TSN 213 G	
ASNH 516-613

SNL 213 TA	
SNL 213	
TSN 213 A	
ASNH 516-613

SNL 213 TS	
SNL 213	
TSN 213 S	
ASNH 516-613

SNL 213 TND	 SNL 213	
TSN 213 ND	 ASNH 516-613

120	 90	
177	 95	
32	 260	 315	 28	 22	 20	 9,50	
SNL 313 TG	
SNL 516-613	 TSN 313 G	
ASNH 516-613

SNL 313 TA	
SNL 516-613	 TSN 313 A	
ASNH 516-613

SNL 313 TS	
SNL 516-613	 TSN 313 S	
ASNH 516-613

SNL 313 TND	 SNL 516-613	 TSN 313 ND	 ASNH 516-613
70	
125	 90	
183	 95	
32	 260	 320	 28	 22	 20	 10,0	
SNL 314 TG	
SNL 517	
TSN 314 G	
ASNH 517

SNL 314 TA	
SNL 517	
TSN 314 A	
ASNH 517

SNL 314 TS	
SNL 517	
TSN 314 S	
ASNH 517

SNL 314 TND	 SNL 517	
TSN 314 ND	 ASNH 517
75	
115	 80	
155	 80	
30	 230	 280	 24	 18	 16	 6,60	
SNL 215 TG	
SNL 215	
TSN 215 G	
ASNH 518-615

SNL 215 TA	
SNL 215	
TSN 215 A	
ASNH 518-615

SNL 215 TS	
SNL 215	
TSN 215 S	
ASNH 518-615

SNL 215 TND	 SNL 215	
TSN 215 ND	 ASNH 518-615

140	 100	 194	 100	 35	 290	 345	 28	 22	 20	 12,5	
SNL 315 TG	
SNL 518-615	 TSN 315 G	
ASNH 518-615

SNL 315 TA	
SNL 518-615	 TSN 315 A	
ASNH 518-615

SNL 315 TS	
SNL 518-615	 TSN 315 S	
ASNH 518-615

SNL 315 TND	 SNL 518-615	 TSN 315 ND	 ASNH 518-615
80	
120	 90	
177	 95	
32	 260	 315	 28	 22	 20	 9,00	
SNL 216 TG	
SNL 216	
TSN 216 G	
ASNH 216

SNL 216 TA	
SNL 216	
TSN 216 A	
ASNH 216

SNL 216 TS	
SNL 216	
TSN 216 S	
ASNH 216

SNL 216 TND	 SNL 216	
TSN 216 ND	 ASNH 216

145	 100	 212	 112	 35	 290	 345	 28	 22	 20	 13,7	
SNL 316 TG	
SNL 519-616	 TSN 316 G	
ASNH 519-616

SNL 316 TA	
SNL 519-616	 TSN 316 A	
ASNH 519-616

SNL 316 TS	
SNL 519-616	 TSN 316 S	
ASNH 519-616

SNL 316 TND	 SNL 519-616	 TSN 316 ND	 ASNH 519-616
Лабиринтные 
уплотнения типа S
1052

---

)
(
-
+
/
/
"
Вал	 	
Посадоч-	
Ширина	
Соответствующие подшипники и фиксирующие кольца

ное место	
вдоль		
Самоустанавливаю-	
Фиксирующие	
Самоустанавливающийся	
Фиксирующие

подшип-	
уплот-	
щийся шарикоподшип-	кольца по 2 на 	
шарикоподшипник. Сфери-	 кольца по 2 на

ника	 	
нения		
ник. Сферический	
каждый корпус	
ческий роликоподшипник	
каждый корпус
da	
db	
Ca	
Da	
A2	
A3	
роликоподшипник	

Подшипник CARB
мм	

мм	

мм	

–
65	
75	
51	
120	
128	
190	
1213 E	
FRB 14/120	
2213 E	
FRB 10/120

–	
–	
22213 E	
FRB 10/120

C 2213	
FRB 10/120

75	
58	
140	
138	
200	
1313 E	
FRB 12.5/140	
2313	
FRB 5/140

21313 E	
FRB 12.5/140	
22313 E	
FRB 5/140

–	
–
70	
80	
61	
150	
143	
205	
1314	
FRB 13/150	
2314	
FRB 5/150

21314 E	
FRB 13/150	
22314 E	
FRB 5/150

C 2314	
FRB 5/150
75	
85	
56	
130	
133	
195	
1215	
FRB 15.5/130	
2215 E	
FRB 12.5/130

–	
–	
22215 E	
FRB 12.5/130

C 2215	
FRB 12.5/130

85	
65	
160	
158	
220	
1315	
FRB 14/160	
2315	
FRB 5/160

21315 E	
FRB 14/160	
22315 E	
FRB 5/160

C 2315	
FRB 5/160
80	
90	
58	
140	
138	
200	
1216	
FRB 16/140	
2216 E	
FRB 12.5/140

–	
–	
22216 E	
FRB 12.5/140

C 2216	
FRB 12.5/140

90	
68	
170	
163	
218	
1316	
FRB 14.5/170	
2316	
FRB 5/170

21316 E	
FRB 14.5/170	
22316 E	
FRB 5/170

C 2316	
FRB 5/170
1053

---

Стационарные корпуса SNL для подшипников 
с цилиндрическим отверстием
da	85 – 120 мм
$B
EB
EC
%B
"
)
)
Двухкромочные 
манжетные уплотнения типа G
"
Таконитовые 
уплотнения типа ND
"
Вал	
Корпус	

Размеры		

Масса	Обозначение

Корпус с	
Отдельные компоненты
da	
A	
A1	 H	
H1	 H2	 J	
L	
N	
N1	 G	

двумя	
Корпус без	
Уплотнения	
Торцовая

уплотнениями	 уплотнений	

крышка
мм	
мм	

кг	
–
85	
125	 90	
183	 95	
32	 260	 320	 28	 22	 20	 9,50	
SNL 217 TG	
SNL 217	
TSN 217 G	
ASNH 217

SNL 217 TA	
SNL 217	
TSN 217 A	
ASNH 217

SNL 217 TS	
SNL 217	
TSN 217 S	
ASNH 217

SNL 217 TND	 SNL 217	
TSN 217 ND	 ASNH 217

160	 110	 218	 112	 40	 320	 380	 32	 26	 24	 17,6	
SNL 317 TG	
SNL 520-617	 TSN 317 G	
ASNH 520-617

SNL 317 TA	
SNL 520-617	 TSN 317 A	
ASNH 520-617

SNL 317 TS	
SNL 520-617	 TSN 317 S	
ASNH 520-617

SNL 317 TND	 SNL 520-617	 TSN 317 ND	 ASNH 520-617
90	
140	 100	 194	 100	 35	 290	 345	 28	 22	 20	 11,8	
SNL 218 TG	
SNL 218	
TSN 218 G	
ASNH 218

SNL 218 TA	
SNL 218	
TSN 218 A	
ASNH 218

SNL 218 TS	
SNL 218	
TSN 218 S	
ASNH 218

SNL 218 TND	 SNL 218	
TSN 218 ND	 ASNH 218
95	
175	 120	 242	 125	 45	 350	 410	 32	 26	 24	 22,0	
SNL 319 TA	
SNL 522-619	 TSN 319 A	
ASNH 522-619

SNL 319 TS	
SNL 522-619	 TSN 319 S	
ASNH 522-619

SNL 319 TND	 SNL 522-619	 TSN 319 ND	 ASNH 522-619
100	
160	 110	 218	 112	 40	 320	 380	 32	 26	 24	 17,6	
SNL 220 TG	
SNL 520-617	 TSN 220 G	
ASNH 520-617

SNL 220 TA	
SNL 520-617	 TSN 220 A	
ASNH 520-617

SNL 220 TS	
SNL 520-617	 TSN 220 S	
ASNH 520-617

SNL 220 TND	 SNL 520-617	 TSN 220 ND	 ASNH 520-617

185	 120	 271	 140	 45	 350	 410	 32	 26	 24	 26,2	
SNL 320 TA	
SNL 524-620	 TSN 320 A	
ASNH 524-620

SNL 320 TS	
SNL 524-620	 TSN 320 S	
ASNH 524-620

SNL 320 TND	 SNL 524-620	 TSN 320 ND	 ASNH 524-620
110	
175	 120	 242	 125	 45	 350	 410	 32	 26	 24	 22,0	
SNL 222 TG	
SNL 522-619	 TSN 222 G	
ASNH 522-619

SNL 222 TA	
SNL 522-619	 TSN 222 A	
ASNH 522-619

SNL 222 TS	
SNL 522-619	 TSN 222 S	
ASNH 522-619

SNL 222 TND	 SNL 522-619	 TSN 222 ND	 ASNH 522-619
120	
185	 120	 271	 140	 45	 350	 410	 32	 26	 24	 26,2	
SNL 224 TG	
SNL 524-620	 TSN 224 G	
ASNH 524-620

SNL 224 TA	
SNL 524-620	 TSN 224 A	
ASNH 524-620

SNL 224 TS	
SNL 524-620	 TSN 224 S	
ASNH 524-620

SNL 224 TND	 SNL 524-620	 TSN 224 ND	 ASNH 524-620
Лабиринтные 
уплотнения типа S
1054

---

)
(
-
+
/
/
"
Вал	 	
Посадоч-	
Ширина	
Соответствующие подшипники и фиксирующие кольца

ное место	
вдоль		
Самоустанавливаю-	
Фиксирующие	
Самоустанавливающийся	
Фиксирующие

подшип-	
уплот-	
щийся шарикоподшип-	кольца по 2 на 	
шарикоподшипник. Сфери-	 кольца по 2 на

ника	 	
нения		
ник. Сферический	
каждый корпус	
ческий роликоподшипник	
каждый корпус
da	
db	
Ca	
Da	
A2	
A3	
роликоподшипник	

Подшипник CARB
мм	

мм	

мм	

–
85	
95	
61	
150	
143	
205	
1217	
FRB 16.5/150	
2217	
FRB 12.5/150

–	
–	
22217 E	
FRB 12.5/150

C 2217	
FRB 12.5/150

95	
70	
180	
178	
238	
1317	
FRB 14.5/180	
2317 	
FRB 5/180

21317 E	
FRB 14.5/180	
22317 E	
FRB 5/180

C 2317	
FRB 5/180
90	
100	
65	
160	
158	
220	
1218	
FRB 17.5/160	
2218	
FRB 12.5/160

22218 E	
FRB 12.5/160	
23218 CC/W33	
FRB 6.25/160

C 2218	
FRB 12.5/160
95	
110	
80	
200	
191	
253	
1319	
FRB 17.5/200	
2319 	
FRB 6.5/200

21319 E	
FRB 17.5/200	
22319 E	
FRB 6.5/200

–	
–
100	 115	
70	
180	
178	
245	
1220	
FRB 18/180	
2220	
FRB 12/180

22220 E	
FRB 12/180	
23220 CC/W33	
FRB 4.85/180

C 2220	
FRB 12/180

115	
86	
215	
199	
260	
1320	
FRB 19.5/215	
2320 	
FRB 6.5/215

21320 E	
FRB 19.5/215	
22320 E	
FRB 6.5/215

C 2320	
FRB 6.5/215
110	 125	
80	
200	
191	
255	
1222	
FRB 21/200	
2222 	
FRB 13.5/200

22222 E	
FRB 13.5/200	
23222 CC/W33	
FRB 5.1/200

C 2222	
FRB 13.5/200
120	 135	
86	
215	
199	
270	
1224 	
FRB 22/215	
–	
–

22224 E	
FRB 14/215	
23224 CC/W33	
FRB 5/215

C 3224	
FRB 5/215
1055

---

Стационарные корпуса SNL для подшипников 
с цилиндрическим отверстием
da	130 – 160 мм
$B
EB
EC
%B
"
)
)
Двухкромочные 
манжетные уплотнения типа G
"
Таконитовые 
уплотнения типа ND
"
Вал	
Корпус	

Размеры	 	

Масса	 Обозначение

Корпус с	
Отдельные компоненты
da	
A	
A1	
H	
H1	
H2	 J	
L	
N	
N1	 G	

двумя	
Корпус без	
Уплотнения	
Торцовая

уплотнениями	
уплотнений	

крышка
мм	
мм	

кг	
–
130	
190	 130	 290	 150	 50	 380	 445	 35	 28	 24	
33,0	
SNL 226 TG	
SNL 526	
TSN 226 G	
ASNH 526

SNL 226 TA	
SNL 526	
TSN 226 A	
ASNH 526

SNL 226 TS	
SNL 526	
TSN 226 S	
ASNH 526

SNL 226 TND	
SNL 526	
TSN 226 ND	 ASNH 526
140	
205	 150	 302	 150	 50	 420	 500	 42	 35	 30	
40,0	
SNL 228 TG	
SNL 528	
TSN 228 G	
ASNH 528

SNL 228 TA	
SNL 528	
TSN 228 A	
ASNH 528

SNL 228 TS	
SNL 528	
TSN 228 S	
ASNH 528

SNL 228 TND	
SNL 528	
TSN 228 ND	 ASNH 528
150	
220	 160	 323	 160	 60	 450	 530	 42	 35	 30	
49,0	
SNL 230 TG	
SNL 530	
TSN 230 G	
ASNH 530

SNL 230 TA	
SNL 530	
TSN 230 A	
ASNH 530

SNL 230 TS	
SNL 530	
TSN 230 S	
ASNH 530

SNL 230 TND	
SNL 530	
TSN 230 ND	 ASNH 530
160	
235	 160	 344	 170	 60	 470	 550	 42	 35	 30	
55,0	
SNL 232 TG	
SNL 532	
TSN 232 G	
ASNH 532

SNL 232 TA	
SNL 532	
TSN 232 A	
ASNH 532

SNL 232 TS	
SNL 532	
TSN 232 S	
ASNH 532

SNL 232 TND	
SNL 532	
TSN 232 ND	 ASNH 532
Лабиринтные 
уплотнения типа S
1056

---

)
(
-
+
/
/
"
Вал	 	
Посадоч-	
Ширина	
Соответствующие подшипники и фиксирующие кольца

ное место	
вдоль		
Самоустанавливаю-	
Фиксирующие	
Самоустанавливающийся	
Фиксирующие

подшип-	
уплот-	
щийся шарикоподшип-	кольца по 2 на 	
шарикоподшипник. Сфери-	 кольца по 2 на

ника	 	
нения		
ник. Сферический	
каждый корпус	
ческий роликоподшипник	
каждый корпус
da	
db	
Ca	
Da	
A2	
A3	
роликоподшипник	

Подшипник CARB
мм	

мм	

мм	

–
130	 145	
90	
230	
208	
275	
1226 	
FRB 22/230	
23226 CC/W33	
FRB 5/230

22226 E	
FRB 13/230	
C 2226	
FRB 13/230

140	 155	
98	
250	
223	
290	
–	
–	
23228 CC/W33	
FRB 5/250

22228 CC/W33	
FRB 15/250	
C 2228	
FRB 15/250

150	 165	
106	
270	
241	
310	
–	
–	
23230 CC/W33	
FRB 5/270

22230 CC/W33	
FRB 16.5/270	
C 2230	
FRB 16.5/270
160	 175	
114	
290	
254	
325	
–	
–	
23232 CC/W33	
FRB 5/290

22232 CC/W33	
FRB 17/290	
C 3232 	
FRB 5/290
1057

---

Другие корпуса подшипников
Крупногабаритные 
стационарные корпуса SNL
Крупногабаритные стационарные корпуса серии 
SNL († рис. 1) вобрали в себя весь богатый 
опыт, накопленный SKF в производстве корпусов 
SNL меньших размеров († стр. 1033), и расши-
р­яют диапазон диаметров используемых валов. 
Эти корпуса являются развитием корпусов серии 
SD. По размерам корпуса SNL и SD полностью 
взаимозаменяемы. 
Стандартные крупногабаритные корпуса SNL 
могут использоваться для
•	 сферических роликоподшипников серий 
230, 231 и 232
•	 тороидальных роликоподшипников CARB 
серий C 30, C 31 и С32,
а также других подшипников серий размеров 
22, 23 и 40. За дополнительной информацией 
просим обращаться в техническую службу SKF.
Данные корпуса предназначены для 
следующих типов подшипниковых узлов:
•	 подшипники с закрепительной втулкой на 
гладких валах диаметром от 115–500 мм, 
или от 5  15/16–19 1/2 дюйма
•	 подшипники на ступенчатых валах с цилинд­
рическими посадочными местами диамет­ром 
130–530 мм.
Уплотнения 
•	 Лабиринтные уплотнения
•	 Усиленные уплотнения «таконит»
•	 Уплотнения для смазывания маслом
Смазывание
•	 Смазывание пластичной смазкой
•	 Смазывание маслом
Материалы 
•	 Серый чугун
•	 Высокопрочный чугун
Дополнительную информацию можно найти  
в брошюре «Стационарные корпуса SKF серий 
SNL 30 и SNL 31» или в «Интерактивном 
инженерном каталоге SKF» на интернет-сайте 
www.skf.com.
Pис. 1
1058

---

Pис. 2
Стационарные корпуса SONL
Стационарные корпуса SONL со смазыванием 
масляной ванной († рис. 2) предназначены 
для подшипников, работающих в условиях 
высоких частот вращения и рабочих темпера­
тур. Эти корпуса являются развитием корпусов 
серии SOFN и имеют взаимозаменяемые с ними 
размеры. Разъемные корпуса типа SONL могут 
использоваться для установки
•	 сферических роликоподшипников серии 222 
•	 тороидальных роликоподшипников CARB 
серии C 22.
Данные корпуса предназначены для 
следующих типов подшипниковых узлов:
•	 подшипники с закрепительной втулкой на 
гладких валах диаметром 75–220 мм
•	 подшипники на ступенчатых валах с 
цилиндрическими посадочными местами 
диаметром 85–240 мм.
Размеры корпусов SOFN, предназначенных 
для подшипников серии размера 23 и отсу­т­
ствующие в номенклатуре корпусa SONL,  
по-прежнему имеются в наличии для тех 
случаев, когда требуется их замена.
Уплотнения
•	 Лабиринтные уплотнения
Смазывание 
•	 Смазывание масляной ванной с погружным 
кольцом 
•	 Смазывание циркуляцией масла
Материалы 
•	 Серый чугун 
•	 Высокопрочный чугун 
Дополнительную информацию можно найти  
в брошюре «Стационарные корпуса SKF серии 
SONL» или «Интерактивном инженерном 
каталоге SKF» на интернет-сайте www.skf.com.
1059

---

Другие корпуса подшипников
Стационарные корпуса SDG
Стационарные корпуса SDG († рис. 3) пред­
назначены для крупногабаритных подшипни­
ковых узлов. Данные разъемные корпуса могут 
использоваться для установки
•	 сферических роликоподшипников и под­
шипников CARB нескольких серий размеров.
Эти корпуса предназначены для следующих 
типов подшипниковых узлов:
•	 подшипники с закрепительной втулкой на 
гладких валах диаметром 125–530 мм
•	 подшипники с закрепительной втулкой на 
ступенчатых валах с цилиндрическими 
посадочными местами диаметром 125–530 
мм
•	 подшипники со стяжной втулкой на ступен­
чатых валах с цилиндрическими посадоч­
ными местами диаметром 135–600 мм
•	 подшипники на ступенчатых валах с 
цилиндрическими посадочными местами 
диаметром 140–710 мм.
Уплотнения
•	 Фетровые уплотнения
•	 Фетровые уплотнения с дополнительным  
V-образным кольцом
•	 Лабиринтные уплотнения с внутренним 
фетровым кольцом
Смазывание
•	 Смазывание пластичной смазкой
Материалы
•	 Серый чугун 
•	 Высокопрочный чугун
•	 Литая сталь
Дополнительную информацию можно найти  
в каталоге SKF «Корпуса подшипников» или  
в «Интерактивном инженерном каталоге SKF» 
на интернет-сайте www.skf.com.
Pис. 3
1060

---

Pис. 4
Стационарные корпуса SAF
Стационарные корпуса SAF († рис. 4) были 
специально разработаны для дюймовых валов. 
Данные разъемные корпуса могут использо­
ваться для установки
•	 cамоустанавливающихся шарикоподшипни­
ков серии 12 и 13
•	 сферических роликоподшипников серии 
222, 223 и 230
•	 подшипников CARB серии C 22, C 23 и C 30.
Эти корпуса предназначены для следующих 
типов подшипниковых узлов:
•	 подшипники с закрепительной втулкой на 
гладких валах диаметром 1 3/16–10 7/16 
дюйма
•	 подшипники на ступенчатых валах с 
цилиндрическими посадочными местами 
диаметром 40–220 мм.
Уплотнения 
•	 Лабиринтные уплотнения
•	 Лабиринтные уплотнения с внутренним 
манжетным уплотнением 
•	 Манжетные уплотнения 
•	 Усиленные уплотнения «таконит»
Смазывание 
•	 Смазывание пластичной смазкой
•	 Смазывание маслом
Материалы
•	 Серый чугун
•	 Высокопрочный чугун
•	 Литая сталь
Дополнительную информацию можно найти  
в «Интерактивном инженерном каталоге SKF» 
на интернет-сайте www.skf.com.
1061

---

Другие корпуса подшипников
Стационарные корпуса SDAF
Стационарные корпуса SDAF († рис. 5) пре­д­
назначены для дюймовых валов и были 
специально разработаны для тех случаев, 
когда тяжелые осевые и ударные нагрузки 
требуют исключительной прочности корпуса. 
Данные разъемные корпуса могут использо­
ваться для установки
•	 сферических роликоподшипников серии  
222 и 223
•	 подшипников CARB серии C 22 и C 23.
Эти корпуса предназначены для следующих 
типов подшипниковых узлов:
•	 подшипники с закрепительной втулкой на 
гладких валах диаметром 2 15/16–7 15/16 
дюйма
•	 подшипники на ступенчатых валах с цилинд­
рическими посадочными местами диамет­
ром 85–220 мм.
Уплотнения 
•	 Лабиринтные уплотнения
•	 Лабиринтные уплотнения с внутренним 
манжетным уплотнением 
•	 Манжетные уплотнения 
•	 Усиленные уплотнения «таконит»
Смазывание
•	 Смазывание пластичной смазкой
•	 Смазывание маслом
Материалы 
•	 Серый чугун
•	 Литая сталь
Дополнительную информацию можно найти  
в «Интерактивном инженерном каталоге SKF» 
на интернет-сайте www.skf.com.
Pис. 5
1062

---

Pис. 6
Стационарные корпуса SBD
Неразъемные стационарные корпуса SBD 
(† рис. 6) способны воспринимать тяжелые 
нагрузки, действующие не только в направле­
нии опорной поверхности, но и в других нап­
равлениях. Они могут использоваться для 
установки
•	 сферических роликоподшипников серии 
230, 231, 222 и 232
•	 подшипников CARB серии C 30, C 31, C 22 и 
C 32. 
Эти корпуса предназначены для следующих 
типов подшипниковых узлов:
•	 подшипники с закрепительной втулкой на 
гладких валах диаметром 90–400 мм
•	 подшипники с закрепительной втулкой на 
ступенчатых валах с цилиндрическими поса­
дочными местами диаметром 90–400 мм
•	 подшипники на ступенчатых валах с цилинд­
рическими посадочными местами диаметром 
100–420 мм.
Уплотнения 
•	 Лабиринтные уплотнения
Смазывание
•	 Смазывание пластичной смазкой
Материалы 
•	 Литая сталь
•	 Серый чугун
•	 Высокопрочный чугун
Дополнительную информацию можно найти  
в каталоге SKF «Корпуса подшипников» или  
в «Интерактивном инженерном каталоге SKF» 
на интернет-сайте www.skf.com.
1063

---

Другие корпуса подшипников
Корпуса TVN
Неразъемные корпуса TVN († рис. 7) перво­
начально разрабатывались для букс легких 
железнодорожных вагонов, но могут исполь­
зоваться и в качестве стационарных корпусов. 
Неразъемная конструкция обладает большей 
жесткостью по сравнению с вертикально-
разъемной конструкцией. В этих корпусах 
могут устанавливаться
•	 самоустанавливающиеся шарикоподшип­
ники серии 12 и 13
•	 сферические роликоподшипники серии 213.
Эти корпуса предназначены для следующих 
типов подшипниковых узлов:
•	 для узлов с подшипниками на ступенчатых 
валах с цилиндрическими посадочными 
местами диаметром 20–75 мм.
Уплотнения 
•	 Фетровые уплотнения
Смазывание 
•	 Смазывание маслом 
Материалы 
•	 Серый чугун 
Дополнительную информацию можно найти  
в каталоге SKF «Корпуса подшипников» или  
в «Интерактивном инженерном каталоге SKF» 
на интернет-сайте www.skf.com.
Pис. 7
1064

---

Pис. 8
Pис. 9
Корпуса TN
Неразъемные корпуса TN († рис. 8) обычно 
используются для нетребовательных условий 
эксплуатации. Они предназначены для уста­
новки самоустанавливающихся шарикопод­
шипников с широким внутренним кольцом 
серии 112 для валов диаметром 20–60 мм. 
Уплотнения 
•	 Фетровые уплотнения
Смазывание 
•	 Смазывание пластичной смазкой 
Материалы
•	 Серый чугун
Дополнительную информацию можно найти  
в каталоге SKF «Корпуса подшипников» или  
в «Интерактивном инженерном каталоге SKF» 
на интернет-сайте www.skf.com.
Фланцевые корпуса  
I-1200(00)
Фланцевые корпуса серии I-1200(00) 
(† рис. 9) обычно используются для относи­
тельно легких условий эксплуатации. В них 
могут размещаться самоустанавливающиеся 
шарикоподшипники серии 112 для валов 
диаметром 20–60 мм. 
Уплотнения 
•	 Фетровые уплотнения 
Смазывание 
•	 Смазывание пластичной смазкой
Материалы
•	 Серый чугун
Дополнительную информацию можно найти  
в каталоге SKF «Корпуса подшипников» или  
в «Интерактивном инженерном каталоге SKF» 
на интернет-сайте www.skf.com.
1065

---

Другие корпуса подшипников
Фланцевые корпуса 
7225(00)
В зависимости от размера фланцевые корпуса 
серии 7225(00) могут быть двух типов 
(† рис. 10): малые размеры – треугольной 
формы (a) и более крупные размеры – квад­
ратной формы (b). Они могут использоваться 
для установки
•	 самоустанавливающихся шарикоподшип­
ников серии 12 и 22
•	 сферических роликоподшипников серии 222
•	 подшипников CARB серии C 22.
Эти корпуса предназначены для следующих 
типов подшипниковых узлов:
•	 для узлов с подшипниками с закрепитель­
ной втулкой на гладких валах диаметром 
20–100 мм.
Уплотнения 
•	 Фетровые уплотнения
Смазывание 
•	 Смазывание пластичной смазкой
Материалы
•	 Серый чугун 
Дополнительную информацию можно найти  
в каталоге SKF «Корпуса подшипников» или  
в «Интерактивном инженерном каталоге SKF» 
на интернет-сайте www.skf.com.
Pис. 10
a
b
1066

---

Pис. 11
Натяжные корпуса THD
Корпуса THD († рис. 11) специально разра­
ботаны для ленточных конвейеров. Они могут 
использоваться для установки
•	 сферических роликоподшипников серии 
230, 231, 232 и 222
•	 подшипников CARB серии C 30, C 31, C 32  
и C 22.
Эти корпуса предназначены для следующих 
типов подшипниковых узлов:
•	 для узлов с подшипниками с закрепитель­
ной втулкой на гладких валах диаметром 
50–400 мм.
Уплотнения
•	 Лабиринтные уплотнения
Смазывание
•	 Смазывание пластичной смазкой
Материалы
•	 Литая сталь
•	 Серый чугун
•	 Высокопрочный чугун
Дополнительную информацию можно найти  
в каталоге SKF «Корпуса подшипников» или  
в «Интерактивном инженерном каталоге SKF» 
на интернет-сайте www.skf.com.
1067