Главная / Статьи
СТАТЬЯ
Шариковая опора.
Шариковая опора это устройство состоящее из большого центрального несущего шара,
установленного на сферической поверхности корпуса опоры с маленькими шариками.
Шариковая (шаровая) опора имеет несложную конструкцию. Шариковая опора свободного
перемещения представляет из себя основной несущий шар из стали либо нейлона, который
размещен на подушке из множества мелких шариков вставленных в ложе корпуса. Ложе
представляет собой внутреннюю сферическую поверхность корпуса опоры. Маленькие шарики
размещены внутри корпуса и не видны - поэтому создается обманчивое ощущение что
шариковая опора это только один большой шар в корпусе.
Шариковые опоры предназначены для перемещения тяжелого груза в любом направлении – на
360˚. С их помощью значительно упрощаются операции движения, поворота, смена направления
перемещения транспортируемых объектов. Такая конструкция значительно снижает трение и
позволяет перемещать тяжелые грузы с минимальным усилием. Шариковые опоры
целесообразно использовать там где грузы и материалы должны перемещаться плавно, точно и
с минимальными усилиями в любом направлении. Шариковая опора используется в качестве
компонента конвейерной системы, устройства подачи в станках обрабатывающего и
Подшипники в 



Показать все разделы
Поиск подшипника по номеру
Поиск подшипника по размеру
Поиск приводного ремня
Поиск манжеты / сальника по размеру
Текстовый поиск
И

---

упаковочного оборудования. В большинстве случаев опоры используются для ручного
перемещения объектов, поскольку не ограничивают направление движения. Реже возможно
использование в устройствах с автоматическим приводом.
Шариковые опоры, изготовленные из прочных материалов, выдерживают большие нагрузки и
обладают повышенной износостойкостью. В стандартном исполнении шар изготовлен из
хромистой стали AISI 52100 либо нейлона для хрупких грузов либо мягких грузов а корпус из
углеродистой стали с цинковым покрытием. В нержавеющем исполнении шар изготовлен из
нержавеющей стали AISI 440 а корпус из нержавеющей стали AISI 304. Корпус может содержать
уплотнение для очистки несущего шара при его вращении. Опора предварительно смазывается в
процессе изготовления и как правило не требует дополнительного обслуживания.
Для удобства крепления опоры к основанию шариковые опоры имеют различные формы
корпуса:
• с фланцем квадратным, круглым или без фланца,
• с крепежными отверстиями или без них,
• с распорными кольцами для установки в отверстия,
• с резьбовым стержнем (цапфой),
• запрессовываемые и вставляемые.
Исполнение конструкции шариковых опор в зависимости от применения:
• Для общего применения.
• Для работы в условиях повышенной влажности и работы вне помещений.
• Для перемещения, транспортировки хрупких (стекло, керамика и др.) изделий и изделий с
деликатной поверхностью.
• Для работы в химически агрессивной среде и в пищевой промышленности. Это специальные
шариковые опоры.
Bнешний вид шариковых опор

Показать все разделы
Поиск подшипника по номеру
Поиск подшипника по размеру
Поиск приводного ремня
Поиск манжеты / сальника по размеру
Текстовый поиск
И

---

Диапазон рабочих температур опор:
• с уплотнением составляет от -30°С до +70°С при непрерывной постоянной работе,
• при краткосрочной работе с перерывами до +100ºс градусов,
• шарики из полиацеталя до +60ºс градусов,
• а без уплотнений до +150 до +200°С.
В случаях работы при температуре выше 100°C применяются такие конструкционные пластики
как ПБТ, ПФС, ПЕЕК, последний выдерживает рабочую температуру выше 360°C.
Максимальная рекомендуемая скорость транспортирования составляет 1 метр в секунду для
опоры со стальным шаром и 0,25 метра в секунду для опоры с шаром из нейлона. При средней
скорости около 1 метра в секунду значение коэффициента трения составляет 0,0005. Во многих
случаях инженерные пластмассы значительно лучше выполняют требования, чем металлы.
Материалы корпуса и шара могут различаться в зависимости от условий применения и
материала транспортируемого объекта.
Опоры подразделяются на серии для высоких, средних и легких нагрузок.
Выбирая шариковую опору, опирайтесь на следующие характеристики и основные параметры
шариковых опор:
• Габариты (диаметр корпуса, высота)
• Варианты способов монтажа
• Грузоподъемность
• Скорости транспортирования
• Материал несущего шарика и корпуса (пластик, сталь, нержавеющая сталь, нейлон,
Шариковая опора с несущим шариком из полиацеталя

Показать все разделы
Поиск подшипника по номеру
Поиск подшипника по размеру
Поиск приводного ремня
Поиск манжеты / сальника по размеру
Текстовый поиск
И

---

специальные покрытия)
• Рабочая температура при постоянной нагрузке и возможная повышенная краткосрочная
температура
• Диаметр шариков
• Вес изделия.
Цены на шариковые опоры зависят от материалов и сложности конструкции.
Купить Шариковую опору
Реклама на сайте
Статистика
Подшипники в 
© Апром бай 2001-2026
О проекте
Контакт