# Как удалить Битрикс24

**Источник:** https://helpdesk.bitrix24.ru/open/19566456

---

Как удалить Битрикс24
Возможности
Цены
Интеграции
Внедрение
Разработчикам
Прочитайте готовые ответы
Новые статьи
Поддержка Битрикс24
Регистрация и вход
Безопасность в Битрикс24
Тарифы и оплата
С чего начать
Лента Новостей
Задачи и проекты
Мессенджер
Коллабы
Группы
Календарь
Диск
База знаний
Сайты
Интернет-магазин
Складской учет
Почта
Онлайн-запись
AI в Битрикс24
КЭДО
Подпись
Маркетинг
Центр продаж
Аналитика
BI Конструктор
Автоматизация
Интеграция 1С и Битрикс24
Компания
Бизнес-процессы
Маркетплейс
Контакт-центр
Настройки
Виджет сотрудника
Телефония
Приложение Битрикс24
Общие вопросы
Битрикс24 в коробке
Изменения в статьях (архив)
Получить бесплатно
Вход
Ваш Битрикс24
Авторизуйтесь, чтобы войти
в Битрикс24 вашей компании.
Вход
У вас еще нет Битрикс24?
Создайте прямо сейчас
Поддержка24
Поддержка24
Общие вопросы
Как удалить Битрикс24
Автор: Глеб Бессарабов
Последнее обновление: 23 сентября 2025 г.
В процессе работы могут возникнуть ситуации, когда нужно удалить Битрикс24. Например, вы создали один Битрикс24 для знакомства с продуктом, а работать решили в другом. Битрикс24, которыми вы больше не пользуетесь, можно полностью удалить со всеми данными: файлами с диска, элементами CRM, задачами и так далее.
В статье расскажем:
про условия удаления Битрикс24,
как самостоятельно удалить Битрикс24,
как отправить запрос на удаление,
как удалить Битрикс24 в филиальной сети.
Условия удаления Битрикс24
Варианты удаления.
Автоматически — Битрикс24 на бесплатном тарифе будет удален через 50 дней, если в него не заходят сотрудники.
Вручную администратором Битрикс24 — самостоятельно можно удалить только Битрикс24 на тарифах Бесплатный и Демо.
По запросу — если Битрикс24 был на платном тарифе, для удаления нужно отправить заявку.
Все сотрудники должны быть уволены.
Вручную или по запросу можно удалить только Битрикс24, на которых нет активных пользователей кроме администратора. Чтобы уволить сотрудников:
1–2. Перейдите в настройки вашего Битрикс24.
3–5. Нажмите
Дополнительно > Удалить мой Битрикс24 > Уволить сотрудников
6. Выберите всех сотрудников, кроме администратора.
7–8. Нажмите
Действия > Уволить
Как уволить сотрудника из Битрикс24
Как вручную удалить Битрикс24
Вручную можно удалить только Битрикс24, который ни разу не был на платном тарифе. Сделать это можно только в веб-версии.
Удалить Битрикс24 может сотрудник с правами администратора. Отменить удаление нельзя. Убедитесь, что в Битрикс24 не осталось важных данных.
Удалить можно только Битрикс24, к которому привязан электронный адрес.
Как привязать электронный адрес к аккаунту Битрикс24
1. Откройте настройки Битрикс24.
2. Выберите
Настройки
(⚙️) в виджете.
3–4. Перейдите во вкладку
Дополнительно > Удалить мой Битрикс24
5. Нажмите
Удалить мой Битрикс24
6. Напишите
Удалить
в поле ввода и нажмите
Удалить Битрикс24
7. Введите код подтверждения из электронного письма.
Как привязать электронный адрес к аккаунту Битрикс24
Если к вашей учетной записи не привязан e-mail, вы увидите информацию об этом при попытке удалить Битрикс24. Привяжите электронную почту к аккаунту Битрикс24, чтобы мы могли отправить вам код подтверждения.
1. Нажмите
Привязать электронную почту
. Вы автоматически перейдете в Битрикс24 Нетворк.
2. Еще раз нажмите
Привязать электронную почту
3. Укажите адрес электронной почты и пароль. Сохраните изменения.
После этого вы сможете вручную удалить ваш Битрикс24.
Как отправить запрос на удаление Битрикс24
Битрикс24 не получится удалить самостоятельно, если:
он был на платном тарифе,
платный тариф действует сейчас,
аккаунт Битрикс24 привязан только к номеру телефона.
Для удаления такого Битрикс24 нужно отправить заявку по почте. Нажмите кнопку
Написать
или перейдите в почтовый сервис и создайте письмо. Укажите получателя:
privacy@1c-bitrix.ru
— для Битрикс24, зарегистрированного в доменной зоне ru,
in@1c-bitrix.by
— для Битрикс24, зарегистрированного в доменной зоне by.
Напишите адрес Битрикс24, который нужно удалить, и отправьте письмо.
Битрикс24 будет удален в срок от 14 дней. После удаления администратор получит письмо на электронную почту, указанную в Битрикс24 Паспорт. Если почта не указана в настройках, добавьте ее, чтобы получить письмо.
Битрикс24 Паспорт
Как удалить Битрикс24, если он подключен к филиальной сети
Филиальная сеть — это инструмент для объединения нескольких Битрикс24. В ней есть главный Битрикс24 на тарифе Энтерпрайз и филиалы — Битрикс24 с любым коммерческим тарифом или Демо.
Филиальная сеть Битрикс24
Удалить главный Битрикс24.
Чтобы оставить заявку на удаление главного Битрикс24 на тарифе Энтерпрайз, отправьте письмо. После удаления главного Битрикс24 филиальная сеть будет отключена.
Удалить филиал.
Филиал на бесплатном тарифе с Демо можно удалить вручную. Филиал на коммерческом тарифе можно удалить только по запросу — оставьте заявку по почте. Выбранный Битрикс24 будет удален, филиальная сеть продолжит работать.
Как удалить Битрикс24 Паспорт
После удаления Битрикс24 учетная запись в Битрикс24 Паспорт останется активной. Битрикс24 Паспорт — это личный профиль с вашими персональными данными. Чтобы удалить его, перейдите на страницу
Битрикс24 Паспорт
Можно удалить только пустой профиль, к которому не привязаны Битрикс24.
Коротко
Битрикс24, которыми вы больше не пользуетесь, можно удалить автоматически или вручную.
Удалить Битрикс24 может только администратор. Удаление доступно, если в Битрикс24 нет активных сотрудников.
Вручную можно удалить только Битрикс24, который ни разу не был на платном тарифе. Битрикс24 с активным или истекшим коммерческим тарифом можно удалить только по запросу.
Удалить вручную можно только Битрикс24, к которому привязан электронный адрес.
Чтобы удалить Битрикс24 перейдите в
Настройки > Дополнительно
. Нажмите
Удалить мой Битрикс24
Отменить удаление Битрикс24 нельзя. Перед удалением убедитесь, что в Битрикс24 не осталось важных данных.
Если Битрикс24 на тарифе Бесплатный с демо-режимом подключен к филиальной сети Энтерпрайз, его можно удалить вручную. Чтобы удалить главный Битрикс24 или филиал на платном тарифе, оставьте заявку.
Рекомендуем прочитать:
Как зарегистрироваться в Битрикс24
Как назначить администраторов
Спасибо, помогло!
Спасибо :)
Не помогло
Очень жаль :(
Это не то, что я ищу
Написано очень сложно и непонятно
Есть устаревшая информация
Слишком коротко, мне не хватает информации
Мне не нравится, как это работает
Битрикс24 печатает
— ваш гид по важным новостям и обновлениям сервиса. Узнавайте первыми и оставайтесь в курсе!
ПОДПИСАТЬСЯ
Прочитайте готовые ответы
Новые статьи
Поддержка Битрикс24
Регистрация и вход
Безопасность в Битрикс24
Тарифы и оплата
С чего начать
Лента Новостей
Задачи и проекты
Мессенджер
Коллабы
Группы
Календарь
Диск
База знаний
Сайты
Интернет-магазин
Складской учет
Почта
Онлайн-запись
AI в Битрикс24
КЭДО
Подпись
Маркетинг
Центр продаж
Аналитика
BI Конструктор
Автоматизация
Интеграция 1С и Битрикс24
Компания
Бизнес-процессы
Маркетплейс
Контакт-центр
Настройки
Виджет сотрудника
Телефония
Приложение Битрикс24
Общие вопросы
Мои данные в Битрикс24
Технические детали
Ограничение на поиск задач и элементов&nbspCRM
Неактивные Битрикс24: что важно знать
Как удалить профиль в Битрикс24
Как переключить язык интерфейса в Битрикс24
Как удалить Битрикс24
Частые вопросы о Битрикс24
Как искать элементы в CRM
Как измерить уровень стресса из Битрикс24
Быстрый доступ: как работать с вкладками в Битрикс24
Адаптированный Битрикс24 для белорусского рынка
Битрикс24 в коробке
Изменения в статьях (архив)
Возможности
CoPilot
Задачи и проекты
Сайты
Магазины
Помощь
Вопросы и ответы
Обучение
Вебинары
Битрикс24 Журнал
Задать вопрос
Отзывы
Внедрение
Заказать внедрение
Партнеры
Стать партнером
Битрикс24 для энтерпрайз
Мероприятия партнеров
Цены и тарифы
Сколько стоит?
Коробочная версия
Приложения
Мобильное приложение
Приложение для Windows и Mac
Битрикс24 Маркет
Разработчикам приложений
Безопасность
Конфиденциальность
Соглашение
О нас
Вакансии
Контакты
Соглашение об использовании сайта
Политика обработки персональных данных
Правила использования Битрикс24.Сайты
© 2001-2026 «Битрикс», «1С-Битрикс». Работает на «1С-Битрикс: Управление сайтом»
Настройка cookie-файлов
Технические cookie-файлы
Аналитические cookie-файлы
Подробнее в
Политике ООО «1С-Битрикс» в отношении cookie-файлов
Мы используем
cookie
. Они помогают нам понять, как вы взаимодействуете с сайтом.
Изменить настройки