# Главная страница: наш вайб. Как выбрать и настроить шаблон

**Источник:** https://helpdesk.bitrix24.ru/open/22089066

---

Главная страница: наш вайб. Как выбрать и настроить шаблон
Возможности
Цены
Интеграции
Внедрение
Разработчикам
Прочитайте готовые ответы
Новые статьи
Поддержка Битрикс24
Регистрация и вход
Безопасность в Битрикс24
Тарифы и оплата
С чего начать
Лента Новостей
Задачи и проекты
Мессенджер
Коллабы
Группы
Календарь
Диск
База знаний
Сайты
Интернет-магазин
Складской учет
Почта
Онлайн-запись
AI в Битрикс24
КЭДО
Подпись
Маркетинг
Центр продаж
Аналитика
BI Конструктор
Автоматизация
Интеграция 1С и Битрикс24
Компания
Бизнес-процессы
Маркетплейс
Контакт-центр
Настройки
Виджет сотрудника
Телефония
Приложение Битрикс24
Общие вопросы
Битрикс24 в коробке
Изменения в статьях (архив)
Получить бесплатно
Вход
Ваш Битрикс24
Авторизуйтесь, чтобы войти
в Битрикс24 вашей компании.
Вход
У вас еще нет Битрикс24?
Создайте прямо сейчас
Поддержка24
Поддержка24
С чего начать
Главная страница: наш вайб. Как выбрать и настроить шаблон
Автор: Александра Усынина
Последнее обновление: 29 сентября 2025 г.
Новый инструмент —
Главная страница: наш вайб
— это первая страница Битрикс24, которую сотрудники увидят при входе. Здесь можно собрать полезную информацию и настроить быстрый доступ к инструментам. Все важное и нужное в одном месте, без переходов в меню. Новым сотрудникам главная страница поможет быстрее познакомиться с компанией и начать работу.
На Главной странице сотрудники могут:
Наблюдать за событиями: читать новости компании, отслеживать дни рождения и активность коллег.
Пользоваться инструментами: читать базу знаний, запускать бизнес-процессы, скачивать мобильное приложение и приложение Битрикс24 для компьютера.
Чтобы Главная страница появилась у всех сотрудников, ее нужно настроить и опубликовать. Это может сделать администратор Битрикс24 или наши партнеры.
В этой статье расскажем:
Как заказать шаблон у партнеров.
Как выбрать и настроить шаблон самостоятельно:
установить шаблон,
настроить готовые виджеты,
добавить виджет,
опубликовать Главную страницу,
снять Главную страницу с публикации.
Заказать шаблон у партнеров
Делегируйте настройку Главной страницы сертифицированным партнерам Битрикс24 — отправьте заявку.
В верхнем меню перейдите в
настройки Битрикс24
и выберите
Главная страница: наш вайб
. Нажмите
Заказать у партнеров
и заполните форму.
Выбрать и настроить шаблон
В верхнем меню перейдите в
настройки Битрикс24
и выберите
Главная страница: наш вайб
Установить шаблон
. Откройте одно из решений каталога Битрикс24 Маркетплейс. Кликните
Создать страницу
. Шаблоны состоят из одинаковых блоков и различаются дизайном.
Настроить готовые виджеты
. Выберите установленный шаблон и нажмите
Редактировать
В шаблоне есть восемь готовых виджетов:
информация о компании,
новости,
активность сотрудников,
бизнес-процессы,
дни рождения,
база знаний,
приложения,
новые сотрудники.
Наведите мышью на виджет, чтобы изменить его.
Дизайн — отредактируйте стиль: фон, цвет и другое.
Редактировать — измените заголовок и описание.
⇧⇩ — переместите виджет выше или ниже.
Действия — выберите один из пунктов:
Скрыть виджет — временно скройте виджет от пользователей. Его можно вернуть позже.
Вырезать — вырежьте и вставьте виджет в другом месте страницы.
Копировать/Вставить — скопируйте, вставьте виджет и его данные в любую часть страницы.
Удалить — уберите виджет, если не нужен. Например, если не хотите демонстрировать активность коллег на Главной странице.
Так выглядят виджеты О компании и Новости
Для примера настроим виджет О компании.
1. Нажмите
Редактировать
и заполните поля.
Заголовок — название компании.
Текст — информация о компании.
Пользователь — сотрудник, аватар которого появится на виджете страницы. В поле автоматически указывается директор компании. Вы можете изменить его на другого сотрудника.
Отметьте опции, чтобы показать блоки с числом сотрудников, руководителей и отделов, нажмите
Сохранить
2. Нажмите
Дизайн
и поменяйте стиль виджета: фон, расположение текста, цвет текста и иконок.
Виджеты, в которых есть информация о сотрудниках, база знаний и бизнес-процессы заполняются автоматически. Виджет новостей и о компании нужно настраивать вручную.
Как настроить виджет новостей на Главной странице
Добавить виджет
. Чтобы вставить еще один готовый виджет, нажмите
Добавить виджет
и выберите из списка: жизнь компании, новым сотрудникам, команда, автоматизация или HR.
Так выглядят виджет Активность сотрудников и кнопка Добавить виджет
Вы можете вставить свой виджет с текстом, картинками, видео или просто разделить их цветом. Нажмите
Добавить виджет
и выберите тип: переходы и разделители, текст, картинки или видео.
Для примера добавим текстовый виджет с информацией о Главной странице. Он поможет сотрудникам узнать о возможностях стартовой страницы.
Для этого выберите тип виджета —
Текст
, он сразу попадет в шаблон. Нажмите
Дизайн
, чтобы настроить стиль и
Редактировать
, чтобы добавить описание. Сохраните изменения.
Изменим шрифт и цвет текста
Добавим описание виджета: можно вручную или с помощью AI-помощника — CoPilot
Так выглядит текстовой виджет на Главной странице
Опубликовать Главную страницу
. Когда все виджеты настроены, нажмите
Опубликовать для всех
. Сотрудники увидят Главную страницу в левом меню с названием Наш вайб. Он станет первым в списке, перенести Наш вайб нельзя.
Снять с публикации Главную страницу
. Перейдите в
настройки Битрикс24 > Главная страница: наш вайб
. Выберите опубликованный шаблон и нажмите
Снять с публикации
Коротко
Новый инструмент — Главная страница: наш вайб — это первая страница Битрикс24, которую увидят сотрудники при входе.
На странице можно собрать нужную информацию и настроить быстрый доступ к инструментам без лишних переходов в меню.
Чтобы Главная страница появилась у всех сотрудников, нужно выбрать шаблон, настроить виджеты и опубликовать ее. При необходимости страницу можно снять с публикации.
Добавить шаблон и настроить виджеты может администратор Битрикс24 или партнеры.
Для всех сотрудников Главная страница отобразится в левом меню с названием Наш вайб.
Спасибо, помогло!
Спасибо :)
Не помогло
Очень жаль :(
Помощь интегратора
Это не то, что я ищу
Написано очень сложно и непонятно
Есть устаревшая информация
Слишком коротко, мне не хватает информации
Мне не нравится, как это работает
Битрикс24 печатает
— ваш гид по важным новостям и обновлениям сервиса. Узнавайте первыми и оставайтесь в курсе!
ПОДПИСАТЬСЯ
Прочитайте готовые ответы
Новые статьи
Поддержка Битрикс24
Регистрация и вход
Безопасность в Битрикс24
Тарифы и оплата
С чего начать
Как пользоваться Базой знаний по Битрикс24
Знакомство с Битрикс24: видеоинструкции для быстрого старта
Знакомство с интерфейсом Битрикс24
Как начать работать в Битрикс24
Основные возможности Битрикс24
Миграция в Битрикс24
Главное меню в Битрикс24
Как заказать внедрение Битрикс24
Мобильное приложение Битрикс24
Новый интерфейс Битрикс24 Зефир
Как перенести данные с одного Битрикс24 на другой
Дополнительные возможности в мобильном приложении
Различия облачной и коробочной версий Битрикс24
Главная страница: наш вайб. Как выбрать и настроить шаблон
Как настроить виджет новостей на главной странице
Частые вопросы об инструментах Битрикс24
Лента Новостей
Задачи и проекты
Мессенджер
Коллабы
Группы
Календарь
Диск
База знаний
Сайты
Интернет-магазин
Складской учет
Почта
Онлайн-запись
AI в Битрикс24
КЭДО
Подпись
Маркетинг
Центр продаж
Аналитика
BI Конструктор
Автоматизация
Интеграция 1С и Битрикс24
Компания
Бизнес-процессы
Маркетплейс
Контакт-центр
Настройки
Виджет сотрудника
Телефония
Приложение Битрикс24
Общие вопросы
Битрикс24 в коробке
Изменения в статьях (архив)
Возможности
CoPilot
Задачи и проекты
Сайты
Магазины
Помощь
Вопросы и ответы
Обучение
Вебинары
Битрикс24 Журнал
Задать вопрос
Отзывы
Внедрение
Заказать внедрение
Партнеры
Стать партнером
Битрикс24 для энтерпрайз
Мероприятия партнеров
Цены и тарифы
Сколько стоит?
Коробочная версия
Приложения
Мобильное приложение
Приложение для Windows и Mac
Битрикс24 Маркет
Разработчикам приложений
Безопасность
Конфиденциальность
Соглашение
О нас
Вакансии
Контакты
Соглашение об использовании сайта
Политика обработки персональных данных
Правила использования Битрикс24.Сайты
© 2001-2026 «Битрикс», «1С-Битрикс». Работает на «1С-Битрикс: Управление сайтом»
Настройка cookie-файлов
Технические cookie-файлы
Аналитические cookie-файлы
Подробнее в
Политике ООО «1С-Битрикс» в отношении cookie-файлов
Мы используем
cookie
. Они помогают нам понять, как вы взаимодействуете с сайтом.
Изменить настройки