# События бизнес-процессов в карточке CRM

**Источник:** https://helpdesk.bitrix24.ru/open/22792842

---

События бизнес-процессов в карточке CRM
Возможности
Цены
Интеграции
Внедрение
Разработчикам
Прочитайте готовые ответы
Новые статьи
Поддержка Битрикс24
Регистрация и вход
Безопасность в Битрикс24
Тарифы и оплата
С чего начать
Лента Новостей
Задачи и проекты
Мессенджер
Коллабы
Группы
Календарь
Диск
База знаний
Сайты
Интернет-магазин
Складской учет
Почта
Онлайн-запись
AI в Битрикс24
КЭДО
Подпись
Маркетинг
Центр продаж
Аналитика
BI Конструктор
Автоматизация
Интеграция 1С и Битрикс24
Компания
Бизнес-процессы
Маркетплейс
Контакт-центр
Настройки
Виджет сотрудника
Телефония
Приложение Битрикс24
Общие вопросы
Битрикс24 в коробке
Изменения в статьях (архив)
Получить бесплатно
Вход
Ваш Битрикс24
Авторизуйтесь, чтобы войти
в Битрикс24 вашей компании.
Вход
У вас еще нет Битрикс24?
Создайте прямо сейчас
Поддержка24
Поддержка24
Бизнес-процессы
Бизнес-процессы в Битрикс24
События бизнес-процессов в карточке CRM
Автор: Ксения Узлова
Последнее обновление: 26 августа 2025 г.
В карточках элементов CRM и смарт-процессов есть таймлайн — это правая часть карточки, где можно планировать дела с клиентами, оставлять комментарии для коллег, отслеживать изменения стадий и так далее.
Карточка CRM: настройки и возможности
Теперь в таймлайне отображаются события бизнес-процессов. Вы можете выполнять задания и читать комментарии прямо в карточке CRM, а статусы покажут, на каком этапе находится бизнес-процесс.
События бизнес-процессов отображаются в таймлайне, если в шаблоне включена опция
Показывать события этого процесса в таймлайне
По умолчанию эта опцию включена для процессов, которые запускаются вручную или при создании элемента. Если бизнес-процесс запускается при изменении элемента или стадии, опция отключена. При необходимости вы можете изменить эти настройки.
В статье расскажем:
какие события процессов отображаются в таймлайне,
как выполнить задание процесса в карточке CRM,
закрыть дела с заданиями,
делегировать задание процесса,
посмотреть комментарии к процессу,
посмотреть результат процесса,
посмотреть статусы процессов в канбане CRM.
Какие события отображаются в карточке CRM
В таймлайне карточки CRM отображаются системные записи бизнес-процессов и действия, которые требуют внимания ответственного менеджера.
Действия ответственного
. Это задания, которые надо выполнить ответственному менеджеру. Например, утвердить документ, посмотреть комментарии или результат процесса.
Для таких действий в CRM автоматически создаются дела. Они отображаются на желтом фоне в разделе
Что нужно сделать
Ответственному менеджеру надо выполнить задание — согласовать коммерческое предложение для клиента
Системные действия
. Не требуют участия ответственного менеджера. С помощью системных записей ответственный может увидеть в карточке, когда и какое действие произошло с элементом CRM. Например, если бизнес-процесс запускается автоматически и ответственный не принимает в нем участия.
Эти действия отображаются в таймлайне на белом фоне.
Бизнес-процесс запустился автоматически, а задание выполняет другой сотрудник
Действие бизнес-процесса не отображается в таймлайне, если:
его выполняет сотрудник, который не является ответственным за элемент,
в настройках действия включена опция
Ограничить доступ
Хотите стать первым, кто узнает о важных обновлениях в продукте?
Уроки, обучение, полезные истории, кейсы и эксклюзивные эфиры — все в Telegram-канале для пользователей
«Битрикс24 печатает»
Выполнить задание процесса
Когда ответственному менеджеру надо выполнить задание бизнес-процесса, в таймлайне карточки CRM автоматически создается дело. В нем указаны названия процесса и задания, статус, крайний срок и другая информация. Из таймлайна можно открыть карточку процесса и выполнить задание.
Задания без крайнего срока
. Если в настройках задания не указан крайний срок, ответственный может приступить к его выполнению в любой момент.
Чтобы выполнить задание, нажмите
Приступить
Открыть
. Ознакомьтесь с заданием и выполните его.
Задания с крайним сроком
. Если в настройках задания указан крайний срок, в таймлайне отображается дата и время выполнения.
Когда до крайнего срока остается меньше часа, в CRM появляется красный счетчик. Можно настроить дополнительные напоминания, например за день и за 30 минут. Это поможет не пропустить задание и выполнить его вовремя.
Что такое счетчики в CRM
Последовательные задания
. Если у ответственного несколько последовательных заданий, то после выполнение первого, в таймлайне автоматически появится следующее задание.
Первое задание в статусе «Выполнено», второе — «Ждет выполнения»
Параллельные задания
. Если ответственному надо выполнить параллельные задания, то в таймлайне появятся сразу оба. Можно выбрать нужное задание и выполнить его, а потом приступить к следующему.
Оба задания в статусе «Ждет выполнения»
Закрыть дела с заданиями
По умолчанию после выполнения задания дело надо закрыть вручную в карточке CRM. Сотрудник может самостоятельно решить, когда завершить дело — сразу или позже. Например, чтобы следить за выполнением других заданий этого процесса.
Сотрудник не сможет закрыть дело, пока не выполнит задание бизнес-процесса.
Чтобы закрыть дело, поставьте галочку в чекбоксе.
Если в бизнес-процессе есть другие задания, можно не закрывать дело, чтобы контролировать выполнение процесса. Когда бизнес-процесс будет завершен, дело можно закрыть.
Ответственный выполнил свое задание, но может контролировать выполнение задания другим сотрудником
Чтобы дела закрывались автоматически, отключите опцию
Сотрудник самостоятельно закрывает дела с заданиями
в настройках Битрикс24.
Настройки Битрикс24
Делегировать задание бизнес-процесса
Из таймлайна карточки CRM можно делегировать задание другому сотруднику. Например, если ответственный в отпуске или занят другими задачами.
Делегировать задание могут ответственный, его руководитель и администратор Битрикс24, если в настройках задания включена эта возможность.
Чтобы найти задание другого сотрудника, укажите его в фильтре «Ответственный».
Чтобы делегировать задание:
Откройте карточку процесса.
Нажмите кнопку
Делегировать
Выберите сотрудника, который будет выполнять задание.
Посмотреть комментарии к процессу
Когда коллега оставляет новый комментарий к заданию процесса, в карточке CRM создается дело. Это помогает ответственному не пропускать важные обсуждения.
В таймлайне можно открыть карточку задания, прочитать комментарий и ответить на него.
Не закрывайте дело, если ждете ответа от коллег, чтобы в таймлайне не создавались новые дела на каждый комментарий. Когда закончили обсуждение, закройте дело.
Чтобы дела автоматически закрывались после прочтения комментариев, отключите опцию
Сотрудник самостоятельно закрывает дела с комментариями
в настройках Битрикс24.
Посмотреть результат процесса
Если ответственный сотрудник запускает бизнес-процесс или участвует в нем, то после завершения процесса в таймлайне создается дело с результатом. Например, в процессе на утверждение коммерческого предложения результат — файл с предложением, который можно открыть или скачать.
Запланированное дело помогает сотруднику не пропустить результат и использовать его в работе с клиентом. Когда ознакомились с результатом, закройте дело.
Если ответственный сотрудник не запускал бизнес-процесс или не участвовал в нем, в карточке CRM будет только системная запись о завершении процесса.
Статусы и счетчики бизнес-процесса в канбане
Чтобы увидеть, на каком этапе находятся бизнес-процессы в разных элементах, в канбане CRM отображаются статусы:
Ждет выполнения — ответственный за задание еще не выполнил его.
Добавлены комментарии — в карточке бизнес-процесса появились новые комментарии, которые надо прочитать.
Завершен — бизнес-процесс выполнен.
Если в карточке запущено несколько бизнес-процессов, в канбане отображается статус последнего активного процесса.
Счетчики CRM помогают ответственному менеджеру не пропускать задания и новые комментарии:
Красный счетчик — до крайнего срока задания осталось меньше часа.
Зеленый счетчик — в карточке бизнес-процесса появился новый комментарий.
Коротко
В таймлайне карточки CRM отображаются события бизнес-процессов. Это могут быть системные записи и действия, которые требуют внимания ответственного менеджера.
Вы можете выполнять задания и читать комментарии прямо в карточке CRM, а статусы покажут, на каком этапе находится бизнес-процесс.
События бизнес-процессов отображаются в таймлайне, если в шаблоне включена опция
Показывать события этого процесса в таймлайне
Когда ответственному менеджеру надо выполнить задание бизнес-процесса, в таймлайне карточки CRM автоматически создается дело. В нем указаны названия процесса и задания, статус, крайний срок и другая информация.
По умолчанию после выполнения задания, дело в карточке CRM надо закрыть вручную. Чтобы дела закрывались автоматически, отключите опцию
Сотрудник самостоятельно закрывает дела с заданиями
в настройках Битрикс24.
Из таймлайна карточки CRM можно делегировать задание другому сотруднику.
Когда коллега оставляет новый комментарий к заданию процесса, в карточке CRM создается дело. Это помогает ответственному не пропустить важные обсуждения.
Чтобы увидеть, на каком этапе находятся бизнес-процессы в разных элементах, в канбане CRM отображаются статусы: ждет выполнения, добавлены комментарии и процесс завершен.
Рекомендуем прочитать:
Бизнес-процессы: новый интерфейс и возможности
Ограничение на запуск бизнес-процессов в CRM
Спасибо, помогло!
Спасибо :)
Не помогло
Очень жаль :(
Помощь интегратора
Это не то, что я ищу
Написано очень сложно и непонятно
Есть устаревшая информация
Слишком коротко, мне не хватает информации
Мне не нравится, как это работает
Битрикс24 печатает
— ваш гид по важным новостям и обновлениям сервиса. Узнавайте первыми и оставайтесь в курсе!
ПОДПИСАТЬСЯ
Прочитайте готовые ответы
Новые статьи
Поддержка Битрикс24
Регистрация и вход
Безопасность в Битрикс24
Тарифы и оплата
С чего начать
Лента Новостей
Задачи и проекты
Мессенджер
Коллабы
Группы
Календарь
Диск
База знаний
Сайты
Интернет-магазин
Складской учет
Почта
Онлайн-запись
AI в Битрикс24
КЭДО
Подпись
Маркетинг
Центр продаж
Аналитика
BI Конструктор
Автоматизация
Интеграция 1С и Битрикс24
Компания
Бизнес-процессы
Бизнес-процессы в Битрикс24
Новый конструктор бизнес-процессов в Битрикс24
Как настроить бизнес-процессы в ленте новостей
Бизнес-процессы: групповые действия в мобильном приложении
Бизнес-процессы: интерфейс и возможности
Как удалить бизнес-процесс в ленте
Как работать в дизайнере бизнес-процессов
Журнал отладки бизнес-процессов: как включить хранение логов
События бизнес-процессов в карточке CRM
Как запустить бизнес-процесс в карточке CRM
Ограничение на запуск бизнес-процессов в CRM
Как добавить умный сценарий в бизнес-процесс
Как зафиксировать результат выполнения бизнес-процесса
Как выполнять команды в бизнес-процессах
Оптимизация времени в бизнес-процессах
Список элементов и настройка
Создание бизнес-процессов
Списки
Готовые примеры бизнес-процессов
Если не работают роботы и бизнес-процессы — причины и решения
Маркетплейс
Контакт-центр
Настройки
Виджет сотрудника
Телефония
Приложение Битрикс24
Общие вопросы
Битрикс24 в коробке
Изменения в статьях (архив)
Возможности
CoPilot
Задачи и проекты
Сайты
Магазины
Помощь
Вопросы и ответы
Обучение
Вебинары
Битрикс24 Журнал
Задать вопрос
Отзывы
Внедрение
Заказать внедрение
Партнеры
Стать партнером
Битрикс24 для энтерпрайз
Мероприятия партнеров
Цены и тарифы
Сколько стоит?
Коробочная версия
Приложения
Мобильное приложение
Приложение для Windows и Mac
Битрикс24 Маркет
Разработчикам приложений
Безопасность
Конфиденциальность
Соглашение
О нас
Вакансии
Контакты
Соглашение об использовании сайта
Политика обработки персональных данных
Правила использования Битрикс24.Сайты
© 2001-2026 «Битрикс», «1С-Битрикс». Работает на «1С-Битрикс: Управление сайтом»
Настройка cookie-файлов
Технические cookie-файлы
Аналитические cookie-файлы
Подробнее в
Политике ООО «1С-Битрикс» в отношении cookie-файлов
Мы используем
cookie
. Они помогают нам понять, как вы взаимодействуете с сайтом.
Изменить настройки