# CoPilot в CRM: расшифровка звонков и анализ чатов

**Источник:** https://helpdesk.bitrix24.ru/open/18799442

---

CoPilot в CRM: расшифровка звонков и анализ чатов
Возможности
Цены
Интеграции
Внедрение
Разработчикам
Прочитайте готовые ответы
Новые статьи
Поддержка Битрикс24
Регистрация и вход
Безопасность в Битрикс24
Тарифы и оплата
С чего начать
Лента Новостей
Задачи и проекты
Мессенджер
Коллабы
Группы
Календарь
Диск
База знаний
Сайты
Интернет-магазин
Складской учет
Почта
Онлайн-запись
AI в Битрикс24
КЭДО
Подпись
Маркетинг
Центр продаж
Аналитика
BI Конструктор
Автоматизация
Интеграция 1С и Битрикс24
Компания
Бизнес-процессы
Маркетплейс
Контакт-центр
Настройки
Виджет сотрудника
Телефония
Приложение Битрикс24
Общие вопросы
Битрикс24 в коробке
Изменения в статьях (архив)
Получить бесплатно
Вход
Ваш Битрикс24
Авторизуйтесь, чтобы войти
в Битрикс24 вашей компании.
Вход
У вас еще нет Битрикс24?
Создайте прямо сейчас
Поддержка24
Поддержка24
AI в Битрикс24
CoPilot в CRM: расшифровка звонков и анализ чатов
Автор: Александра Гаврилова
Последнее обновление: 24 ноября 2025 г.
Все обновления пользователи Битрикс24 получают постепенно. Пожалуйста, подождите, скоро все появится.
CoPilot в CRM помогает менеджерам анализировать звонки и чаты и тратить меньше времени на рутинные задачи.
Без CoPilot:
После разговора с клиентом вы слушаете звонок или перечитываете чат, чтобы вспомнить подробности.
Фиксируете детали заказа, способ оплаты, адрес доставки.
Вносите эту информацию в карточку сделки.
CoPilot сделает часть работы за вас:
Расшифрует запись разговора. Теперь не надо тратить время на прослушивание звонков — вы откроете текст и быстро найдете нужную информацию.
Выделит главное. Резюме разговора поможет вспомнить, о чем договорились с клиентом и подготовиться к следующему звонку.
После разговора CoPilot сам заполнит поля в карточке CRM данными из звонка.
Проанализировать чаты и звонки можно в лидах и сделках.
В статье расскажем, как СoPilot:
расшифровывает звонки,
анализирует чаты.
Подробно про AI в CRM Битрикс24 мы рассказали на онлайн-митапе —
«От рутины к автоматизации»
Как CoPilot расшифровывает звонки
Обработка звонка с CoPilot состоит из трех этапов:
Расшифровка записи — AI-помощник расшифрует запись разговора с клиентом и переведет ее в текст. Вы можете не тратить время на прослушивание звонка, а сразу открыть расшифровку и посмотреть все детали разговора.
Составление резюме разговора — AI подготовит резюме разговора и выделит главное. Больше не надо прослушивать весь звонок, можно открыть резюме и вспомнить, о чем говорили с клиентом.
Заполнение полей в карточке CRM — CoPilot автоматически заполнит пустые поля в карточке данными из звонка. Если в полях уже есть данные, CoPilot предложит выбрать, оставить их или заменить.
CoPilot в CRM: расшифровка звонков и заполнение карточки
Как CoPilot анализирует чаты
Обработка чата с CoPilot состоит из двух этапов:
Составление резюме переписки — AI подготовит резюме переписки и выделит главное. Больше не надо пролистывать чат, можно открыть резюме и вспомнить, о чем общались с клиентом.
Заполнение полей в карточке CRM — CoPilot автоматически заполнит пустые поля в карточке данными из чата. Если в полях уже есть данные, CoPilot предложит выбрать, оставить их или заменить.
CoPilot в CRM: анализ чатов и заполнение карточки
Коротко
CoPilot  в CRM помогает менеджерам анализировать звонки и чаты и тратить меньше времени на рутинные задачи.
Проанализировать чаты и звонки можно в лидах и сделках.
Обработка звонка состоит из трех этапов: расшифровка записи, составление резюме разговора, заполнение полей в карточке CRM.
Обработка чата состоит из двух этапов: составление резюме переписки и заполнение полей в карточке CRM.
Рекомендуем прочитать:
CoPilot в Битрикс24 — AI-помощник для ежедневной работы
Частые вопросы о CoPilot
Спасибо, помогло!
Спасибо :)
Не помогло
Очень жаль :(
Помощь интегратора
Это не то, что я ищу
Написано очень сложно и непонятно
Есть устаревшая информация
Слишком коротко, мне не хватает информации
Мне не нравится, как это работает
Битрикс24 печатает
— ваш гид по важным новостям и обновлениям сервиса. Узнавайте первыми и оставайтесь в курсе!
ПОДПИСАТЬСЯ
Прочитайте готовые ответы
Новые статьи
Поддержка Битрикс24
Регистрация и вход
Безопасность в Битрикс24
Тарифы и оплата
С чего начать
Лента Новостей
Задачи и проекты
Мессенджер
Коллабы
Группы
Календарь
Диск
База знаний
Сайты
Интернет-магазин
Складской учет
Почта
Онлайн-запись
AI в Битрикс24
CoPilot в Битрикс24 — AI-помощник для ежедневной работы
Чат с BitrixGPT
CoPilot в CRM: расшифровка звонков и анализ чатов
BitrixGPT в задачах
CoPilot в сайтах: как создать изображение
CoPilot в новостях
CoPilot в почте
CoPilot в сайтах
CoPilot: AI-помощник для создания сайтов
CoPilot в CRM: анализ чатов и заполнение карточки
Как сменить модель AI в Битрикс24
Как выбрать язык ответа CoPilot в CRM
CoPilot: бесплатный пакет запросов в облачной версии Битрикс24
Почему ответы BitrixGPT могут быть неточными
BitrixGPT + Маркетплейс: новый формат подписки с AI
Скрипты продаж и Речевая аналитика с AI в CRM
BitrixGPT Follow-up: речевая аналитика видеозвонков с AI
Частые вопросы о BitrixGPT
MCP в Битрикс24: что это и как работает
CoPilot в CRM: расшифровка звонков и заполнение карточки
CoPilot: бесплатный пакет запросов в коробочной версии Битрикс24
Как управлять Битрикс24 через внешние AI-системы
Агент Марта AI — ваш персональный помощник по Битрикс24
Библиотека ролей: как создать новые роли для CoPilot
Библиотека промптов: как создать шаблоны запросов для CoPilot
Как работает CoPilot в Потоках
Ограничение на количество запросов к CoPilot
Почему Агент Марта AI может давать неточные ответы
Как управлять Битрикс24 с помощью Агента Марта AI
Агент Марта AI — ваш персональный помощник в CRM
CoPilot в карточке товара
КЭДО
Подпись
Маркетинг
Центр продаж
Аналитика
BI Конструктор
Автоматизация
Интеграция 1С и Битрикс24
Компания
Бизнес-процессы
Маркетплейс
Контакт-центр
Настройки
Виджет сотрудника
Телефония
Приложение Битрикс24
Общие вопросы
Битрикс24 в коробке
Изменения в статьях (архив)
Возможности
CoPilot
Задачи и проекты
Сайты
Магазины
Помощь
Вопросы и ответы
Обучение
Вебинары
Битрикс24 Журнал
Задать вопрос
Отзывы
Внедрение
Заказать внедрение
Партнеры
Стать партнером
Битрикс24 для энтерпрайз
Мероприятия партнеров
Цены и тарифы
Сколько стоит?
Коробочная версия
Приложения
Мобильное приложение
Приложение для Windows и Mac
Битрикс24 Маркет
Разработчикам приложений
Безопасность
Конфиденциальность
Соглашение
О нас
Вакансии
Контакты
Соглашение об использовании сайта
Политика обработки персональных данных
Правила использования Битрикс24.Сайты
© 2001-2026 «Битрикс», «1С-Битрикс». Работает на «1С-Битрикс: Управление сайтом»
Настройка cookie-файлов
Технические cookie-файлы
Аналитические cookie-файлы
Подробнее в
Политике ООО «1С-Битрикс» в отношении cookie-файлов
Мы используем
cookie
. Они помогают нам понять, как вы взаимодействуете с сайтом.
Изменить настройки