# CoPilot в Битрикс24 — AI-помощник для ежедневной работы

**Источник:** https://helpdesk.bitrix24.ru/open/19092894

---

CoPilot в Битрикс24 — AI-помощник для ежедневной работы
Возможности
Цены
Интеграции
Внедрение
Разработчикам
Прочитайте готовые ответы
Новые статьи
Поддержка Битрикс24
Регистрация и вход
Безопасность в Битрикс24
Тарифы и оплата
С чего начать
Лента Новостей
Задачи и проекты
Мессенджер
Коллабы
Группы
Календарь
Диск
База знаний
Сайты
Интернет-магазин
Складской учет
Почта
Онлайн-запись
AI в Битрикс24
КЭДО
Подпись
Маркетинг
Центр продаж
Аналитика
BI Конструктор
Автоматизация
Интеграция 1С и Битрикс24
Компания
Бизнес-процессы
Маркетплейс
Контакт-центр
Настройки
Виджет сотрудника
Телефония
Приложение Битрикс24
Общие вопросы
Битрикс24 в коробке
Изменения в статьях (архив)
Получить бесплатно
Вход
Ваш Битрикс24
Авторизуйтесь, чтобы войти
в Битрикс24 вашей компании.
Вход
У вас еще нет Битрикс24?
Создайте прямо сейчас
Поддержка24
Поддержка24
AI в Битрикс24
CoPilot в Битрикс24 — AI-помощник для ежедневной работы
Автор: Глеб Бессарабов
Последнее обновление: 23 сентября 2025 г.
В обновлении Битрикс24 Вега мы добавили CoPilot в разделы Новости, Задачи, CRM, а также в новую версию чатов. AI-помощник сэкономит время на написание текстов, обработку звонков клиентам и постановку задач — сосредоточьтесь на более важных делах.
CoPilot встроен в ежедневную работу:
поможет сформулировать идею,
выделит главное из длинного текста,
расшифрует запись звонка от клиента и сам заполнит поля в CRM,
поставит задачу и добавит в нее чек-лист.
CoPilot доступен в облачной и коробочной версиях Битрикс24. В коробке должны быть установлены актуальные обновления.
Как включить CoPilot в коробочной версии
Пользоваться CoPilot можно, даже если вы не профи в написании запросов к нейросети: мы подготовили
препромпты
Препромпты — это заранее заготовленные сценарии для CoPilot. Они имеют простые и понятные названия, но содержат в себе большой список команд, чтобы CoPilot сразу давал нужный результат.
, чтобы вы сразу могли начать работать с AI. Рассказываем, как это работает в разных разделах Битрикс24.
Хотите стать первым, кто узнает о важных обновлениях в продукте?
Уроки, обучение, полезные истории, кейсы и эксклюзивные эфиры — все в Telegram-канале для пользователей
«Битрикс24 печатает»
CoPilot в новостях
CoPilot заметно сокращает время на написание поста или комментария к нему. В разделе
Новости
нажмите на
CoPilot
, укажите запрос и получите результат через несколько секунд.
Препромпты в
Новостях
мы разделили на несколько групп:
Уточнить текст — CoPilot выделит главное, найдет плюсы и минусы, объяснит непонятное.
Изменить текст — сделать короче или длиннее, исправить ошибки, переписать простыми словами или просто добавить эмодзи.
Изменить тон текста — сделать его мягким или, наоборот, формальным.
Написать текст в заданном формате — сообщение, поздравление, новость, пресс-релиз, статью или текст вакансии.
CoPilot помогает комментировать посты коллег. В один клик можно похвалить автора поста, покритиковать его, выделить главное из текста или перевести его на другой язык.
CoPilot в новостях
CoPilot в задачах
Укажите основную информацию в задаче, а CoPilot добавит детали и распределит задания между сотрудниками.
Главный плюс работы с CoPilot в задачах — составление чек-листов в один клик. Больше не нужно разносить информацию по пунктам и проверять, что вы ничего не забыли. Дайте вводные — ассистент сформирует из них чек-лист и добавит в задачу.
Когда у вас десятки задач и в каждой — десятки комментариев, сложно держать в голове весь контекст. Чтобы быстро просмотреть обсуждение, воспользуйтесь препромптом —
Выдели главное из комментариев
. CoPilot мгновенно подготовит выжимку.
CoPilot в задачах
В задачах и новостях с CoPilot можно работать итерациями: просить отредактировать написанный AI текст, пока результат не станет идеальным. Это можно делать с помощью препромптов или писать собственные, уточняя детали.
CoPilot в чатах
Вести диалог с CoPilot удобно в отдельном чате. В нем нет предустановленных сценариев — обращайтесь к CoPilot за помощью в решении любых задач.
Чат с CoPilot находится в списке чатов. История переписки и контекст сохраняются — всегда можно вернуться и продолжить диалог с того места, где остановились.
CoPilot в чатах Битрикс24
Гид по Битрикс24 CoPilot
Составляя запросы к CoPilot, помните, что чем больше деталей — тем точнее результат. Можно указывать тональность текста, стиль, задавать помощнику роли — экспериментируйте, чтобы найти оптимальные варианты.
CoPilot в CRM
CoPilot в CRM помогает менеджерам обрабатывать звонки. До появления ассистента часто приходилось слушать записи разговоров, чтобы уточнить детали заказа, проверить адрес и внести информацию в карточку сделки. CoPilot расшифрует запись телефонного разговора с клиентом, выделит главное и сам заполнит поля в карточке CRM.
CoPilot в CRM
CoPilot Follow-up
CoPilot Follow-up поможет команде проводить встречи с пользой: обсуждать повестку, подводить итоги, фиксировать результат встречи, укладываться в тайминг.
CoPilot Follow-up: речевая аналитика видеозвонков с AI
CoPilot в каталоге товаров
В карточке товара появился помощник с искусственным интеллектом — CoPilot. Он поможет создать описание и выделить преимущества товаров. Покупатели в интернет-магазине увидят основные характеристики товаров и смогут быстрее принять решение о покупке.
CoPilot в карточке товара
Скрипты продаж и Речевая аналитика с AI в CRM
Новый сценарий CoPilot в CRM — скрипты продаж и речевая аналитика с AI. CoPilot проанализирует разговор менеджера с клиентом на соответствие скрипту и подскажет, что можно улучшить.
В CRM есть готовые скрипты продаж под разные сценарии: для новых клиентов, обработки жалоб, презентации новых товаров и так далее. Вы можете использовать готовые скрипты или создать свои. Это поможет быстро обучить менеджеров и повысить уровень сервиса.
CoPilot помогает руководителю:
Составлять скрипты продаж.
Анализировать звонки менеджеров и выявлять зоны роста в общении с клиентами.
Отслеживать эффективность каждого сотрудника без прослушивания звонков и запроса отчетов.
CoPilot помогает менеджеру:
Повышать качество общения с клиентами через развивающую обратную связь по каждому звонку.
Получать конкретные рекомендации по улучшению навыков общения с клиентами.
Скрипты продаж и Речевая аналитика с AI в CRM
CoPilot в Потоках
В потоках Битрикс24 появился AI-помощник — CoPilot. Он проанализирует поток, выявит причины снижения эффективности и подготовит рекомендации по улучшению процессов.
CoPilot дает рекомендации по улучшению, если эффективность потока ниже 80%. Если эффективность высокая, CoPilot покажет, что именно помогло команде достичь такого уровня.
Как работает CoPilot в Потоках
CoPilot в сайтах
CoPilot — AI-помощник, который генерирует сайты на основе заданной темы. Достаточно описать основные параметры, и он подберет дизайн, картинки и напишет текст.
CoPilot поможет:
Создать сайт без навыков программирования. Например, быстро запустить лендинг для акции или нового бизнеса.
Отредактировать отдельные блоки сайта без привлечения дизайнера. Можно обновить тексты и заменить изображения.
CoPilot: AI-помощник для создания сайтов
Как включить CoPilot в коробочной версии
1–5. Перейдите в раздел
Администрирование > Маркетплейс > Обновление платформы > Установка обновлений
и установите актуальные обновления. Для работы CoPilot версия платформы должна быть не ниже 24.700.0.
Как обновить коробочную версию Битрикс24
6–8. Перейдите в раздел
Настройки > Модули и установите модуль AI интеграция.
9. Перейдите в публичную часть Битрикс24.
10–12. Откройте  раздел
Настройки > Настройки CoPilot
и выберите, в каких инструментах будете работать с CoPilot.
Коротко
CoPilot — помощник на основе искусственного интеллекта. В Битрикс24 он встроен в ежедневную работу и находится в разделах CRM, Новости, Задачи и в новой версии чата.
Пользоваться CoPilot можно, даже если вы не профи в написании запросов к нейросети: мы подготовили препромпты , чтобы вы сразу могли начать работать с AI.
Писать посты в Ленте новостей значительно быстрее с CoPilot. А в комментариях в один клик можно похвалить автора поста, покритиковать его, выделить главное из текста или перевести его на другой язык.
Главный плюс работы с CoPilot в задачах — составление чек-листов. Больше не нужно разносить информацию по пунктам и проверять, что вы ничего не забыли.
Обращайтесь к CoPilot за помощью в решении любых задач в отдельном чате. История переписки и контекст сохраняются — всегда можно вернуться и продолжить диалог с того места, где остановились.
CoPilot в CRM автоматически расшифрует запись телефонного разговора с клиентом, выделит главное и сам заполнит поля в карточке. Больше не нужно слушать звонок заново, чтобы вспомнить детали.
Сценарий CoPilot Скрипты продаж и речевая аналитика с AI поможет проанализировать разговор менеджера с клиентом на соответствие скрипту и подскажет, что можно улучшить.
С помощью CoPilot Follow-up можно обсуждать повестку, подводить итоги и фиксировать результаты встречи.
CoPilot в каталоге товаров поможет создать описание и выделить преимущества товаров.
С помощью CoPilot в потоках можно проанализировать поток, выявить причины снижения эффективности. CoPilot самостоятельно подготовит рекомендации по улучшению процессов.
CoPilot поможет создать сайт на основе заданной темы. Достаточно описать основные параметры, и он подберет дизайн, картинки и напишет текст.
Рекомендуем прочитать:
Частые вопросы о CoPilot
Настройки Битрикс24: новый интерфейс и единый раздел
Спасибо, помогло!
Спасибо :)
Не помогло
Очень жаль :(
Помощь интегратора
Это не то, что я ищу
Написано очень сложно и непонятно
Есть устаревшая информация
Слишком коротко, мне не хватает информации
Мне не нравится, как это работает
Битрикс24 печатает
— ваш гид по важным новостям и обновлениям сервиса. Узнавайте первыми и оставайтесь в курсе!
ПОДПИСАТЬСЯ
Прочитайте готовые ответы
Новые статьи
Поддержка Битрикс24
Регистрация и вход
Безопасность в Битрикс24
Тарифы и оплата
С чего начать
Лента Новостей
Задачи и проекты
Мессенджер
Коллабы
Группы
Календарь
Диск
База знаний
Сайты
Интернет-магазин
Складской учет
Почта
Онлайн-запись
AI в Битрикс24
CoPilot в Битрикс24 — AI-помощник для ежедневной работы
Чат с BitrixGPT
CoPilot в CRM: расшифровка звонков и анализ чатов
BitrixGPT в задачах
CoPilot в сайтах: как создать изображение
CoPilot в новостях
CoPilot в почте
CoPilot в сайтах
CoPilot: AI-помощник для создания сайтов
CoPilot в CRM: анализ чатов и заполнение карточки
Как сменить модель AI в Битрикс24
Как выбрать язык ответа CoPilot в CRM
CoPilot: бесплатный пакет запросов в облачной версии Битрикс24
Почему ответы BitrixGPT могут быть неточными
BitrixGPT + Маркетплейс: новый формат подписки с AI
Скрипты продаж и Речевая аналитика с AI в CRM
BitrixGPT Follow-up: речевая аналитика видеозвонков с AI
Частые вопросы о BitrixGPT
MCP в Битрикс24: что это и как работает
CoPilot в CRM: расшифровка звонков и заполнение карточки
CoPilot: бесплатный пакет запросов в коробочной версии Битрикс24
Как управлять Битрикс24 через внешние AI-системы
Агент Марта AI — ваш персональный помощник по Битрикс24
Библиотека ролей: как создать новые роли для CoPilot
Библиотека промптов: как создать шаблоны запросов для CoPilot
Как работает CoPilot в Потоках
Ограничение на количество запросов к CoPilot
Почему Агент Марта AI может давать неточные ответы
Как управлять Битрикс24 с помощью Агента Марта AI
Агент Марта AI — ваш персональный помощник в CRM
CoPilot в карточке товара
КЭДО
Подпись
Маркетинг
Центр продаж
Аналитика
BI Конструктор
Автоматизация
Интеграция 1С и Битрикс24
Компания
Бизнес-процессы
Маркетплейс
Контакт-центр
Настройки
Виджет сотрудника
Телефония
Приложение Битрикс24
Общие вопросы
Битрикс24 в коробке
Изменения в статьях (архив)
Возможности
CoPilot
Задачи и проекты
Сайты
Магазины
Помощь
Вопросы и ответы
Обучение
Вебинары
Битрикс24 Журнал
Задать вопрос
Отзывы
Внедрение
Заказать внедрение
Партнеры
Стать партнером
Битрикс24 для энтерпрайз
Мероприятия партнеров
Цены и тарифы
Сколько стоит?
Коробочная версия
Приложения
Мобильное приложение
Приложение для Windows и Mac
Битрикс24 Маркет
Разработчикам приложений
Безопасность
Конфиденциальность
Соглашение
О нас
Вакансии
Контакты
Соглашение об использовании сайта
Политика обработки персональных данных
Правила использования Битрикс24.Сайты
© 2001-2026 «Битрикс», «1С-Битрикс». Работает на «1С-Битрикс: Управление сайтом»
Настройка cookie-файлов
Технические cookie-файлы
Аналитические cookie-файлы
Подробнее в
Политике ООО «1С-Битрикс» в отношении cookie-файлов
Мы используем
cookie
. Они помогают нам понять, как вы взаимодействуете с сайтом.
Изменить настройки