# Каталог  сверхпрецизионных подшипников Myonic.

**Language:** русский о производителе ...

**Size:** 6,4Mb

**Source:** [PDF](https://aprom.by/catalog/catalog-myonic.pdf)

---

## Content

w w w . m y o n i c . c o m
больше, чем просто подшипники
Сверхпрецизионные
подшипники
Сделано в Германии

-- 1 of 8 --

Многолетний лидер в области технологий.
С момента основания в 1936 году (старое название RMB SA) компания Myonic изо дня
в день находится в поиске идеальных решений для своих заказчиков. Благодаря ноу-хау
и инновациям наша продукция получила признание во всем мире.
Первоначально ориентируясь на стоматологию, а именно на требования к высокой
частоте вращения, высокой точности, компактности измерительных приборов,
постепенно мы расширили ассортимент своей продукции. Сегодня продукцию Myonic
можно встретить в любой сфере, где необходимы интеллектуальные решения в самых
сложных условиях эксплуатации.
Наша цель – максимально уменьшить вред, наносимый окружающей среде. Являясь
компанией, ведущей подготовку кадров, и будучи надежным работодателем, мы несем
ответственность за общество.
Добросовестность – основной принцип деятельности нашей компании как делового
партнера. Мы прошли сертификацию по многим стандартам, включая ISO 9001-2008
и ISO 14001-2004.
П Р Е Д П Р И Я Т И Е
Подразделение Группы компаний Minebea
Myonic – независимая компания в составе Группы компаний Minebea. Minebea Co., Ltd. –
ведущий мировой универсальный производитель высокопрецизионных шариковых
подшипников и компонентов, поставляемых заказчикам в сфере IT, телекоммуникаций,
авиакосмической отрасли, отрасли производства автоматизированных устройств,
бытовой техники и в других отраслях.
В Группу компаний Minebea входят 52 филиала в 18 странах и в ней работают
свыше 55 000 сотрудников. Группа компаний Minebea стремится
к выполнению поставленной перед собой цели – стать лидером за счет
применения новых методов и технологий в глобальной
производственной сети и благодаря инновациям и инвестициям
в научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы.

-- 2 of 8 --

Больше, чем просто подшипники
Принцип Мyonic «больше, чем просто подшипники» предполагает
концентрацию на всем процессе выработки готовых решений.
Мы не только поставщик подшипников качения, но и ориентированный
на процесс партнер, который разрабатывает эффективные и производи-
тельные решения и реализует их на практике вместе с Вашей компанией,
поддерживая с Вами доброжелательные и постоянные рабочие отношения.
Следовательно, мы задаем вопросы, проводим изыскания, нам важно знать
каждую деталь, анализировать чертежи и решать задачи «прозрачными» методами
и ответственно. Наша цель – Ваше полное удовлетворение, и эту цель можно достичь
только благодаря доверительному и тесному сотрудничеству.
Команда наших специалистов должна познакомиться с Вами и получить представление
о Вашей проблеме. Независимо от типа подшипника: модифицированный стандартный
подшипник либо новый сверхпрецизионный подшипник, мы будем работать вместе
над оптимальным решением.
Выпускаемые нами подсистемы делают Ваши
инвестиции более эффективными и дают нам
преимущество над конкурентами.
Компания Мyonic мыслит в контексте партнерства – для заказчиков и вместе
с заказчиками. Мы не только разрабатываем и производим собственную продукцию,
но и поставляем подсистемы в сборе. Опыт, полученный при реализации
совместных проектов, применяется на практике для создания решений с учетом
пожеланий заказчика, и эти решения могут заменить сложные узлы, состоящие
из компонентов разных производителей и неоднородного качества.
Мы выпускаем детали, то есть подшипники, валы подшипников,
сепараторы подшипников и компоненты с требуемым допуском,
обеспечивая при этом постоянную высокую прецизионность
и 100 % совместимость с Вашим узлом. Тем самым оптимизируются
рабочие характеристики всех отдельных компонентов.
Вы получите продукцию высшего качества точно в срок.
Обратитесь к нам за консультацией по будущему проекту
и определите для себя, чем мы можем быть Вам полезны.
П Р Е Д П Р И Я Т И Е
больше, чем просто подшипники

-- 3 of 8 --

Стоматология
Наша компания была основана как производитель изделий для стоматологии.
Сегодня на этот сегмент рынка приходится бóльшая часть нашего объема продаж.
Решения myonic воплощены в стоматологических пневматических турбинах,
держателях локтевых суставов и бормашинах. Частота вращения
–1
этих устройств для стоматологии достигает 500 000 мин ,
и они выдерживают тысячекратную стерилизацию.
Наши изделия отличают максимальная продолжительность
срока службы и низкий уровень шума. На протяжении многих лет наша компания
является лидером рынка, благодаря накопленным знаниям и пониманию потребностей
отрасли, например, потребности в специальных трибологических системах
и композитных материалах. Кроме того, наши заказчики оценят преимущества системы
смазки, аналогов которой нет у других компаний.
Медицина
Изделия Мyonic необходимы для нескольких областей применения медицинских
технологий, например, рентгеновская диагностика, компьютерная томография,
минимально инвазивная хирургия и протезирование.
Наши подшипники для рентгеновских трубок с вращающимися анодами имеют
специальные покрытия, изначально разработанные для аэрокосмической отрасли.
Подшипники работают в диапазоне температур до 530 °C в условиях высокого
–8
вакуума 10 мбар.
Многие производители хирургических инструментов и зубных протезов
применяют наши комплексные системные решения, состоящие
из нескольких компонентов.
Благодаря инновациям и эксплуатационной гибкости продукция myonic
идеально отвечает требованиям заказчиков.
П Р И М Е Н Е Н И Е

-- 4 of 8 --

Авиация и аэрокосмическая отрасль/
оборонная отрасль
Компания Мyonic предлагает решения для систем регулирования подачи топлива,
механические системы для спутников и гироскопических приборов.
Наши изделия выдерживают предельные температуры, условия
открытого космоса и вибрацию и остаются исправными после
длительных перерывов в работе. Стандарты Мyonic
соответствуют требованиям к документации аэрокосмической
отрасли и требованиям контролепригодности.
Автомобильная промышленность –
подшипники для турбонагнетателей
Компания myonic и Группа компаний Minebea успешно разрабатывают и производят
шариковые подшипники для шарнирных валов турбонагнетателей с приводом
от выхлопной системы двигателя.
Все более строгие требования к уровню выхлопов двигателей вынуждают
производителей автомобилей искать возможности снижения расхода топлива.
Наши подшипники качения обеспечивают рост энергетического КПД на 2–4 %.
Следовательно, они востребованы всеми основными производителями
турбонагнетателей.
Специальные исходные материалы и технологии производства позволяют
поддерживать высокие обороты до 250 000 об/мин в диапазоне
температур от –40 °C до +320 °C.
Области применения – легковые автомобили и грузовики любых
габаритных размеров.
П Р И М Е Н Е Н И Е
больше, чем просто подшипники

-- 5 of 8 --

Станкостроительная промышленность
Для станкостроительной промышленности требуются
системные партнеры, которые помогут еще больше
улучшить характеристики высокоточных станков
и повысить конкурентоспособность отрасли.
Продукция Мyonic применяется в поворотных
столах и роторных топорах, а также в линейных
приводах. В тесном сотрудничестве с заказчиками
разрабатываются высокоротационные решения,
а также оптимизированные системы с высокой
жесткостью и моментом трения.
Требования к точности выполняются
за счет применения современных
инновационных технологий.
Такие технологии оптимизируют
геометрические характеристики и,
следовательно, гарантируют наилучшие
решения для наших заказчиков.
Производство приводов и кранов,
проектирование сталепрокатных станов
и станков
APB myonic реализует на практике решения, в частности, для заказчиков
в отрасли производства приводов и кранов, проектирования
сталепрокатных станов и станков. Мы занимаем определенную
нишу или ориентируемся на серийное производство, например,
производство подшипников для прокатных станов, подшипников
для барабанов лебедок и подшипников планетарных приводов.
Помимо производства подшипников качения,
мы предлагаем специальные разработки
для наших заказчиков, в частности, смазочные
материалы с улучшенными характеристиками,
например, системы смазочного вещества
с полимерной матрицей DUROLUB,
специальные покрытия или их модификации.
П Р И М Е Н Е Н И Е

-- 6 of 8 --

Наши изделия для ваших потребностей
Производство приводов, кранов,
машиностроение и изготовление
металлоконструкций
Медицина
Станкостроительная промышленность
Стоматология
Авиация и аэрокосмическая отрасль/оборонная отрасль
П Р О Д У К Ц И Я
больше, чем просто подшипники

-- 7 of 8 --

Мы всегда к Вашим услугам
Наши инженеры, торговые представители
и представители отдела логистики, производственная
группа или руководители проектов будут рады Вам помочь!
Германия
myonic GmbH
Steinbeisstr. 4
D-88299 Leutkirch
Tel. +49 7561 978 0
Fax +49 7561 978 280
info.de@myonic.com
www.myonic.com
США
myonic USA
Подразделение компании
New Hampshire Ball Bearings, Inc.
9700 Independence Avenue
Chatsworth, CA 91311
Tel. +1 818 701 4833
Fax +1 818 407 5020
wvanderneut@nhbb.com
w w w . m y o n i c . c o m
больше, чем просто подшипники

-- 8 of 8 --

