# Каталог высокоточных и специальных подшипников качения AKE.

**Language:** русский о производителе ...

**Size:** 4Mb

**Source:** [PDF](https://aprom.by/catalog/catalog-ake.pdf)

---

## Content

2
Высокоточные
и специальные
подшипники качения
Каталог
C_SK_GB_07_2009
Повернѐм мир вместе

-- 1 of 46 --

C_SK_GB_07_2009 3
Высокоточные и специальные подшипники качения — Каталог
ВСТУПИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ
История компании AKE и производство подшипников качения уходит корнями к временам Австро-
Венгерской империи. Предприятия по производству подшипников качения в городах Штайер и Берндорф со
временем были приобретены всемирно известными производителями подшипников: компанией SKF,
которая купила производственные мощности в Штайере, завод же в Берндорфе купила компания FAG.
Действуя под названием Allgemeiner Kugellagervertrieb — AKV, они продолжили выпуск подшипников,
используя первоначальный бренд — AKE.
В 1993 году компания IMET a.s. купила AKV-AKE с намерением продолжить производство и продажу
подшипников AKE, сохраняя и далее совершенствуя проверенное временем качество этих подшипников.
Достичь этого планировалось благодаря взаимодействию с другими всемирно известными
производителями подшипников и их исследовательскими центрами, как это делалось и ранее на
протяжении всего производства подшипников AKE.
На данный момент производственная и торговая деятельность сосредоточена на заводе AKE Skalica
s.r.o. — бывшем заводе ZVL Skalica — с целью не только продолжать производство специальных
и высокоточных подшипников, но и предоставлять и проводить послепродажное обслуживание, а также
продолжать традиции торговой марки и производственного предприятия ZVL Skalica.

-- 2 of 46 --

Высокоточные и специальные подшипники качения — Каталог
4
Компания AKE поставляет широкий ассортимент высокоточных и специальных подшипников качения.
Функциональные характеристики специальных подшипников отличаются от базовых стандартных моделей
и предназначаются, как правило, для специфических задач. Они отличаются от подшипников обычной
конструкции внутренним устройством, размером и формой деталей для установки, классом точности,
а также качеством и термической обработкой материала.
Подшипники, основные размеры которых не соответствуют требованиям стандарта ISO 15, имеют
дополнительный индекс PLC. Кроме того, подшипники, предназначенные для специальной посадки, имеют
дополнительную маркировку TPF или TPFK. Использование подшипников PLC, TPF и TPFK должно быть
согласовано с производителем.
Содержание
1. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники ....................................................................5
1.1. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники с глубоким жѐлобом ..............................6
1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники для узлов
с высокой частотой вращения .................................................................................................................7
Таблица эквивалентов маркировки подшипников оси ........................................................................17
2. Специальные подшипники для авиационной промышленности
и специального оборудования.....................................................................................................................25
2.1. Специальные однорядные шариковые подшипники с глубоким желобом ........................................27
2.2. Специальные однорядные шариковые подшипники с многоточечным контактом
и разъемным внутренним кольцом .......................................................................................................31
2.3. Специальные однорядные радиально-упорные шариковые подшипники ........................................32
2.4. Специальные двухрядные радиально-упорные шариковые подшипники .........................................33
2.5. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами ............................................34
2.5. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами ............................................36
3. Специальные однорядные шариковые подшипники типа LGVZ с гибкими кольцами ...................37
4. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами типа VL,
предназначенные для узлов с высокой частотой вращения ................................................................39
5. Специальные подшипники качения ............................................................................................................41
5.1. Специальные однорядные шариковые подшипники типа PLC ..........................................................42
5.2. Специальные многорядные подшипники типа PLC с цилиндрическими роликами..........................44
5.3. Специальные однорядные шариковые подшипники с четырехточечным контактом
(без сепаратора) .....................................................................................................................................45

-- 3 of 46 --

1. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
5
1. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
Подшипники, относящиеся к группе однорядных радиально-упорных шариковых подшипников,
предназначены для стандартных вариантов посадки, а однорядные радиально-упорные шариковые
подшипники высокой точности предназначены для узлов с высокой частотой вращения и производятся
с углами контакта α = 26°, α = 40°.

-- 4 of 46 --

1.1. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники с глубоким
жѐлобом
6
1.1. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники с глубоким жѐлобом
Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники, α = 26° и α = 40°. Эти подшипники оснащены
глубоким жѐлобом, благодаря которому при относительно большой осевой нагрузке в одном направлении
радиальная нагрузка поглощается. Для поглощения осевой нагрузки в обоих направлениях эти подшипники
монтируются парами (обращѐнные лицевыми или задними сторонами друг к другу). Значения осевого
зазора радиального упорного подшипника с углом α = 40°, смонтированного в паре по схеме размещения
O и X, приведены в таблице.
Тип 72 Тип 73
Vnútorný priemer d
Внутренний диаметр d
Axiálna vôľa
Осевой зазор
Vnútorný priemer d
Внутренний диаметр d
Axiálna vôľa
Осевой зазор
od от do до мин. макс. od от do до мин. макс.
[мм] [μm] [мм] [μm]
10 30 16 36 10 25 16 36
30 50 17 47 25 40 17 47
50 80 25 65 40 70 26 65
*другая величина осевого зазора должна быть согласована с поставщиком.
AA — металлический сепаратор, α = 26°
B — металлический сепаратор, α = 40°
BTNG — пластмассовый сепаратор, α = 40°
BETNG — пластмассовый сепаратор, α = 40°,
подшипник с повышенной грузоподъемностью
Hriadeľ Rozmery Radiálna únosnosť Medzné otáčky
Označenie
ložiska Hmotnosť
Вал Размеры
Предельная
радиальная нагрузка Предельная скорость
Маркировка
подшипника Вес
дин. стат. tuk olej
d D B rмин Rмин a Cr C0r
консист.
смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин-1 — кг
10 10 30 9 0,6 0,3 13 6,963 3,29 21 000 28 000 7200BETNG 0,03
12 12 32 10 0,6 0,3 14 7,53 3,778 19 000 26 000 7201BETNG 0,037
15 15 35 11 0,6 0,3 12 8,97 4,875 17 000 20 000 7202AA 0,05
15 35 11 0,6 0,3 16 8,04 4,368 17 000 20 000 7202B 0,05
15 42 13 1 0,6 18 13,034 6,575 14 000 17 000 7302BETNG 0,08
17 17 47 14 1 0,6 15 15,115 7,89 12 600 15 000 7303AA 0,12
17 47 14 1 0,6 20 13,795 7,2 12 600 15 000 7303B 0,12
17 47 14 1 0,6 20 14,798 8 12 600 15 000 7303BTNG 0,107
20 20 47 14 1 0,6 15 14,858 8,535 12 600 15 000 7204AA 0,11
20 47 14 1 0,6 21 13,307 7,645 12 600 15 000 7204B 0,11
20 47 14 1 0,6 21 13,307 7,645 13 000 18 000 7204BTNG 0,105
25 25 62 17 1,1 0,6 27 24,38 14,57 9 400 11 000 7305B 0,24
25 62 17 1,1 0,6 27 24,38 14,57 10 000 12 500 7305BTNG 0,23
35 35 80 21 1,5 1 35 36,65 24,1 7 100 8 400 7307B 0,48
45 45 100 25 1,5 1 43 58,3 40,386 5 600 6 700 7309B 0,88
55 55 100 21 1,5 1 29,5 52,628 40,46 5 300 6 300 7211AA 0,63
55 120 29 2 1 51 78,742 56,38 4 700 5 600 7311B 1,45
60 60 110 22 1,5 1 32 63,4 50,625 5 000 6 000 7212AA 0,8
Подшипники с индексом B и BETING (α = 40°) могут поставляться в соответствии со схемой размещения
O и X для двусторонней осевой нагрузки и в соответствии со схемой размещения T для односторонней
осевой нагрузки или же согласно общей схеме размещения U. Подшипники могут быть подобраны исходя
из значений предварительного натяга, зазора или с нулевым зазором. Подшипники, соответствующие
общим требованиям, изготавливаются с классом точности Р6 и выше.
Примеры маркировки: 7302BETNG XA (OA, UA) — подшипники, подобранные с учетом зазора.
7302BETNG XO (OO, UO) — подшипники, подобранные с учетом нулевого зазора.
7302BETNG XM (OM, UM) — подшипники, подобранные с учетом предварительного
натяга.

-- 5 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
7
1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники для узлов с высокой частотой вращения
и высокой точностью посадки отличаются от стандартных радиально-упорных шариковых подшипников
внутренней конструкцией колец подшипника; б) величиной угла контакта между плоскостью центра шарика
и прямой, проходящей через центр шарика; в) качеством изготовления сепаратора г) высоким классом
точности по вращению. Эти подшипники являются неразъѐмными, а их соответствующая схема посадки
обеспечивает требуемый уровень устойчивости и точность размещения. Подшипники с керамическими
шариками предназначены для работы на сверхвысокой частоте вращения, что обеспечивает небольшой
расход смазочного материала и более продолжительный срок службы благодаря низкому коэффициенту
трения и минимальному тепловыделению в подшипнике.
Компания AKE поставляет однорядные шариковые подшипники с углами контакта: α = 10°, α = 12°, α = 15°,
α = 25° и α = 26°. Подшипник оснащен специальным тканевым сепаратором, направляемым внутренним
(TB) или внешним кольцом (TA). Другие подшипники оборудованы массивным сепаратором, направляемым
внутренним кольцом MB. Подшипники с углом контакта α = 10° (маркировка B72..BTB и B72..CBTA) были
предназначены для опорного вала в шлифовальных шпинделях. Подшипники изготовлены с классом
точности P4 в соответствии со стандартом STN ISO 492 или с классом допуска затяжки P4A (первоначально
подшипники класса допуска P4A поставлялись с дополнительной маркировкой TPF 1148).
Подшипники с углом контакта α = 12° (маркировка B70..CATB θ B72..CATB) θ α = 26° (маркировка B70..AATB
и B72..AATB) были предназначены для вращающейся посадки шпинделей и шпиндельных бабок
металлообрабатывающих станков и подобного оборудования с высокой частотой вращения, для которых
требуется высокая точность посадки. Как правило, подшипники изготавливаются с классами точности P5
и P4, согласно стандарту STN ISO 492. Подшипники с углом контакта α = 15° (B70..CTA, C B70..CTA,
B72..CTA, C B72..CTA) и α = 25° (B70..ATA, C B70..ATA, B72..ATA and C B72..ATA) имеют сепаратор,
направляемый асимметричным внешним кольцом, изготовлены с классом точности P5 и P4A.
Диапазон углов от α = 12° до α = 26° был определен на основании требований заказчика в период
производства однорядных шариковых подшипников на заводе, расположенном в городе Скалица, с 1960
года. Этот диапазон обеспечивает возможность производства широкого спектра изделий в зависимости от
функциональных параметров изделия и его посадки. Изделия с углом контакта α = 10°, α = 12° и α = 26°
первоначально были спроектированы для специальной посадки. Кроме того, они также могут быть
использованы в новой посадке при условии, что конструкция изделия и его функциональные параметры,
перечисленные в таблицах размеров, соответствуют требованиям посадки, в первую очередь в отношении
смазки подшипников. Функциональные параметры изделия перечислены в таблицах размеров.
Основные размеры
Основные и соединительные размеры подшипников, перечисленные в таблицах размеров, соответствуют
международной системе размеров ISO 15.
Точность
Как правило, однорядные радиально-упорные шариковые подшипники изготавливаются с классами
точности P5, P4 и P2, согласно стандарту STN ISO 492. Допуски размеров и отклонения функциональных
параметров для подшипников, изготовленных с классом точности P4A, перечислены в следующей таблице:
до [мм] 10 18 30 50 80 120
Значения точности для класса P4A
Отклонения внутреннего
диаметра
Δdmp [мкм] 0–4 0–4 0–5 0–6 0–8 0–10
Допуск по высоте кольца ΔBs [мкм] -100 -100 -120 -120 -150 -200
Отклонение высоты кольца VBs [мкм] 1,5 1,5 1,5 1,5 1,5 2,5
Радиальное биение кольца Kia [мкм] 1,5 1,5 2,5 2,5 2,5 2,5
Осевое биение передней
части кольца
Sd [мкм] 1,5 1,5 1,5 1,5 2,5 2,5
Осевое биение кольца Sia [мкм] 1,5 1,5 2,5 2,5 2,5 2,5

-- 6 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
8
Наружное кольцо
Номинальный размер наружного диаметра подшипника
подшипника
от [мм] 18 30 50 80 120 150 180
до [мм] 30 50 80 120 150 180 250
Значения точности для класса P4A
Отклонение диаметра
подшипника
D ΔDmp [мкм] 0–5 0–6 0–7 0–8 0–9 0–10 0–11
Отклонение высоты кольца VCs [мкм] 1,5 1,5 1,5 2,5 2,5 2,5 4
Радиальное биение кольца Kea [мкм] 2,5 2,5 4 5 5 5 7
Осевое биение передней
части кольца
SD [мкм] [мкм] 1,5 1,5 1,5 2,5 2,5 2,5 4
Осевое биение кольца Sea 2,5 2,5 4 5 5 5 7
Допуски высот кольца ABs и ACs идентичны.
Внутренний зазор
Внутренний зазор в подшипнике должен обеспечивать требуемую величину угла контакта между шариками
и дорожками качения.
Материал
Для изготовления колец и стальных шариков используется высококачественная и переплавленная
подшипниковая сталь. Керамические шарики изготовлены из материала Si3N4.
Маркировка
Варианты маркировки колец основного качества изготовления перечислены в таблицах размеров.
Модификации базового типа обозначены дополнительными символами, согласно стандарту STN 02 4608.
Значение отдельных знаков для однорядных радиально-упорных шариковых подшипников указано в схеме
маркировки. Значения ΔDmp (отклонение средней величины наружного диаметра в единичной радиальной
плоскости) и Δdmp (отклонение средней величины внутреннего диаметра в единичной радиальной
плоскости) указаны на кольцах и наружной упаковке для подшипников, изготовленных с классами точности
P4, P4A и P2 и подшипников, соответствующих общим требованиям.

-- 7 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
9

-- 8 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
10
Подшипники, размещенные в паре
Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники для узлов с высокой частотой вращения
выпускаются как для одиночной, так и для спаренной установки. Ниже перечислены отдельные варианты
спаренной установки.
Схема установки «врастяжку» (O)
Это пара характеризуется повышенной устойчивостью при работе на изгиб и передачей
осевых усилий в обоих направлениях. Но эти усилия всегда воспринимаются только одним
подшипником. Данную схему целесообразно использовать для восприятия изгибающих
моментов.
Схема установки лицом к лицу (X)
По сравнению со схемой размещения O данная пара обладает меньшей устойчивостью
к изгибу и может передавать осевые усилия в обоих направлениях. Но эти усилия всегда
воспринимаются только одним подшипником.
Схема тандемной установки (T)
Это пара характеризуется повышенной устойчивостью, и ее использование целесообразно
для восприятия осевых усилий в одном направлении.
Универсальная схема размещения (U)
Как правило, эти подшипники устанавливаются парами по схемам O, X и T. Они изготавливаются с легкой
(UL) или средней (UM) величиной предварительного натяга. Подшипники поставляются в штучной упаковке
или парами. Другие способы упаковки могут быть согласованы с производителем подшипников.
Спаренный блок подшипников поставляется в одной упаковке. Подшипники различных пар не
взаимозаменяемы. Участок, на котором радиальное биение кольца максимально, отмечается линией на
лицевой стороне. Взаимное положение подшипников или порядок спаренных подшипников отмечается
сходящимися линиями V-образной формы на наружной поверхности спаренного блока. Подшипники
смонтированы в парах на опорных поверхностях таким образом, чтобы линии, указывающие участок
наибольшего радиального биения соответствующих колец (внутреннего или внешнего), были параллельны
осевой плоскости вала. Обозначение участка наибольшего радиального биения позволяет минимизировать
влияние радиального биения на опорные поверхности.
Спаренный блок подшипников, установленный по схеме O или X, поставляется с низким (L), средним (M)
или высоким (S) предварительным натягом. Универсальные спаренные подшипники, упакованные парами
(DUL), взаимозаменяемы, и они не помечаются стрелкой на лицевой поверхности.
Подшипники, установленные группами по три или четыре штуки
Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники поставляются в группах по три или четыре
изделия в случаях, когда требуется высокая степень точности посадки вместе с повышенными
параметрами прочности опорных поверхностей. На рисунке показаны наиболее часто встречающиеся
способы установки.

-- 9 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
11
Предварительный осевой натяг
Значения предварительного натяга Fp для схем установки подшипников приведены в таблице размеров.
Значения динамической (Cr) и статической (Cor) грузоподъемности для схемы установки одного
подшипника приведены в таблицах размеров.
Ниже приведена динамическая радиальная грузоподъемность Crs группы подшипников со сравнимыми
параметрами
Crs = Cr . i0,7
Ниже приведена статическая радиальная грузоподъемность Cors группы подшипников со сравнимыми
параметрами
Cors = Cr . i
где:
Cr и Cor — значения радиальной грузоподъемности соответствующего подшипника в кН,
приведенные в таблицах размеров
I — количество подшипников со сравнимыми параметрами внутри группы
Ограничения числа оборотов
Рабочее число оборотов опорных поверхностей приведено наряду с указанием конструкции подшипника
и точностью его изготовления, количеством подшипников и схемой их установки, а также энергетическими,
механическими и геометрическими параметрами посадки. Контрольные значения предельного числа
оборотов для одинарного подшипника приведены в таблицах размеров. Рекомендованные величины числа
оборотов для спаренного блока приведены в следующей таблице. Для пар, установленных по схеме X, при
значительном расстоянии между подшипниками, необходимо учитывать небольшое снижение числа
оборотов; для пар, установленных по схеме OT, допускается небольшое увеличение числа оборотов.
В группах по три n x 0,75 n x 0,65 n x 0,40
В группах по четыре n x 0,70 n x 0,60 n x 0,30
n — число оборотов, указанное в таблице размеров,
nr — уменьшенное число оборотов.
Число оборотов для остальных схем установки должно быть
согласовано с производителем подшипников.
Динамическая эквивалентная радиальная нагрузка
Подшипники с углом контакта α = 40° Pr = Fr для Fa/Fr ≤ 1,14
- одинарные подшипники Pr = 0,35 + 0,57Fa для Fa/Fr ≤ 1,14
Подшипники с углом контакта α = 25° θ α = 26° Pr = Fr для Fa/Fr ≤ 0,68
- одинарные подшипники, установленные по схеме T Pr = 0,41Fr + 0,87Fa для Fa/Fr > 0,68
- спаренный блок, установленный по схемам O и X Pr = Fr + 0,92Fa
Pr = 0,67Fr + 1,14Fa
для Fa/Fr > 0,68
для Fa/Fr > 0,68
Подшипники с углом контакта α = 15° Pr = Fr для Fa/Fr ≤ e
- одинарные подшипники и пары, установленные по схеме T Pr = 0,41Fr + 0,87Fa для Fa/Fr > e
- спаренный блок, установленный по схемам O и X Pr = Fr + Y1Fa
Pr = 0,72Fr + Y2Fa
для Fa/Fr ≤ e
для Fa/Fr > e
Подшипники с углом контакта α = 12° Pr = Fr для Fa/Fr ≤ e
- одинарные подшипники и пары, установленные по схеме T Pr = 0,72Fr + YFaFa для Fa/Fr > e
- спаренный блок, установленный по схемам O и X Pr = Fr + Y1Fa для Fa/Fr ≤ e
Pr = 0,72Fr + Y2Fa для Fa/Fr > e
Подшипники с углом контакта α = 10° Pr = Fr для Fa/Fr ≤ e
- одинарные подшипники и пары, установленные по схеме T Pr = 0,72Fr + YFa для Fa/Fr > e
- спаренный блок, установленный по схемам O и X Pr = Fr + Y1Fa
Pr = 0,46Fr + Y2Fa
для Fa/Fr ≤ e
для Fa/Fr > e

-- 10 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
12
Статическая эквивалентная радиальная нагрузка
Подшипники с углом контакта α = 40°
- одинарные подшипники Por = 0,5Fr + 0,37Fa для Por ≥ Fr
Подшипники с углом контакта α = 25° θ α = 26°
- одинарные подшипники, установленные по схеме T Por = 0,5Fr + 0,37Fa для Por ≥ Fr
- спаренный блок, установленный по схемам O и X Por = Fr + 0,74Fa
Подшипники с углом контакта α = 15°
- одинарные подшипники и пары, установленные по схеме T Por = 0,5Fr + 0,37Fa для Por ≥ Fr
- спаренный блок, установленный по схемам O и X Por = Fr + 0,74Fa
Подшипники с углом контакта α = 12°
- одинарные подшипники и пары, установленные по схеме T Por = 0,5Fr + 0,37Fa для Por ≥ Fr
- спаренный блок, установленный по схемам O и X Por = Fr + 0,74Fa
Подшипники с углом контакта α = 10°
- одинарные подшипники и пары, установленные по схеме T Por = 0,5Fr + 0,37Fa для Por ≥ Fr
- спаренный блок, установленный по схемам O и X Por = Fr + 0,74Fa
Допуск на обработку посадочных деталей
Использование параметров высокоточных однорядных радиально-упорных шариковых подшипников возможно
только при наличии сравнимых параметрах посадочных поверхностей. Проверенные и рекомендуемые
значения допуска и точности посадочных поверхностей приведены в следующих таблицах.
Отклонения формы конструктивных поверхностей и диаметра вала [μm]
Номинальный
диаметр вала
Отклонение от
диаметра вала
Цилиндрическая
форма
t1
Симметричность
t2
Биение
t3 Ra
от до Точность
подшипника
Точность
подшипника
Точность
подшипника
Точность
подшипника
Точность
подшипника
[мм] P5 P4A, P2 P5 P4A, P2 P5 P4A, P2 P5 P4A, P2 P5 P4A, P2
10 +2...–3 +2...–2 1 0,6 5 3 2,5 1,5 0,2 0,1
10 18 +2...–4 +2...–3 1 0,6 5 3 2,5 1,5 0,2 0,1
18 30 +3...–5 +3...–3 1,2 0,7 6 4 3 2 0,2 0,1
30 50 +3...–5 +3...–4 1,2 0,7 7 4 3,5 2 0,2 0,1
50 80 +4...–5 +4...–4 1,5 1 8 5 4 2,5 0,2 0,1
80 120 +4...–7 +4...–6 2 1,2 10 6 5 3 0,4 0,2
Отклонения формы конструктивных поверхностей и диаметра вала [μm]
Номинальный
диаметр
обоймы
Отклонение от диаметра вала Цилиндрическая
форма
t1
Симметричность
t2
Биение
t3 Ra	неподвижный
подшипник
плавающий
подшипник
от до Точность
подшипника
Точность
подшипника
Точность
подшипника
Точность
подшипника
Точность
подшипника
Точность
подшипника
[мм] P5 P4A, P2 P5 P4A, P2 P5 P4A, P2 P5 P4A, P2 P5 P4A, P2 P5 P4A, P2
18 30 +4...–4 +4...–2 +11...+2 +8...+2 1,2 0,7 6 4 3 2 0,4 0,2
30 50 +7...–2 +5...–2 +11...+2 +9...+2 1,2 0,7 7 4 3,5 2 0,4 0,2
50 80 +9...–2 +6...–2 +12...+2 +10...+2 1,5 1 8 5 4 2,5 0,4 0,2
80 120 +9...–3 +7...–3 +13...+3 +12...+3 2 1.2 10 6 5 3 0,8 0,4
120 180 +10...–3 +9...–3 +17...+4 +15...+4 2,5 1,7 12 8 6 4 0,8 0,4
180 250 +12...–4 +10...–4 +21...+5 +19...+6 3,5 2.2 14 10 7 5 0,8 0,4

-- 11 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
13
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка
Предельная
скорость
Предварительный осевой
натяг Fp подобранных
неустановленных
подшипников в Ньютогах.
неустановленных
подшипников со сравнимыми
параметрами в (Н)
Маркировка
подшипника Вес
дин. стат.
d D B rмин Rмин a Cr C0r
консист.
смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин -1 L M S кг
7 7 22 7 0,3 0,15 5 2,22 0,9 94000 140000 A727CBTA 0,0134
9 9 26 8 0,6 0,3 5,5 3,65 1,64 71 000 106 000 A729CBTA 0,0197
10 10 30 9 0,6 0,3 9 7,03 3,20 50 000 75 000 65 240 450 B7200ATA 0,030
10 30 9 0,6 0,3 6,5 6,67 2,9 42 000 63 000 33 105 213 B7200CATB 0,028
10 30 9 0,6 0,3 6 5 2,29 60 000 89 000 20 70 140 B7200CBTB 0,027
10 30 9 0,6 0,3 7 7,23 3,28 56 000 85 000 45 140 280 B7200CTA 0,030
10 30 9 0,6 0,3 9,16 3,9 2 55 000 85 000 22 80 195 CB7200ATA 0,028
10 30 9 0,6 0,3 7,18 4,1 2,1 65 000 100 000 15 60 130 CB7200CTA 0,028
12 12 32 10 0,6 0,3 10,5 7,04 3,21 33 000 50 000 AC7201ATA* 0,036
12 32 10 0,6 0,3 8 8,02 3,89 50 000 75 000 50 160 320 B72001CTA 0,037
12 32 10 0,6 0,3 10 7,77 3,78 45 000 67 000 75 270 540 B7201ATA 0,037
12 32 10 0,6 0,3 7,5 7,43 3,46 38 000 56 000 37 118 235 B7201CATB 0,036
12 32 10 0,6 0,3 7 5,48 2,65 56 000 84 000 22 77 154 B7201CBTB 0,035
15 15 32 9 0,3 0,15 9,98 6,2 3,2 40 000 65 000 37 155 355 B7002ATA 0,043
15 32 9 0,3 0,3 7,648 6,5 3,5 45 000 70 000 30 110 225 B7002CTA 0,043
15 32 9 0,3 0,15 9,98 4,2 2,2 50 000 72 000 18 68 170 CB7002ATA 0,043
15 32 9 0,3 0,15 7,648 4,4 2,3 55 000 85 000 11 52 115 CB7002CTA 0,043
15 35 11 0,6 0,3 11 8,46 4,44 40 000 60 000 80 290 590 B7202ATA (X045
15 35 11 0,6 0,3 8 8,26 4,18 33 000 50 000 41 132 264 B7202CATB 0,043
15 35 11 0,6 0,3 7,5 6,48 3,45 50 000 75 000 25 90 180 B7202CBTB 0,042
15 35 11 0,6 0,6 9 8,83 4,59 45 000 67 000 55 170 350 B7202CTA 0,045
17 17 35 10 0,3 0,15 16,78 7,1 4,25 38 000 56 000 50 190 420 B7003ATA 0,039
17 35 10 0,3 0,3 8,48 7,4 4,45 44 000 67 500 40 150 260 B7003CTA 0,039
17 35 10 0,3 0,15 16,78 5,55 3 45 000 65 000 30 100 230 CB7003ATA 0,039
17 35 10 0,3 0,15 8,48 5,8 3,4 55 000 80 000 18 75 165 CB7003CTA 0,039
17 40 12 0,6 0,3 13 10,45 5,62 36 000 53 000 100 360 730 B7203ATA 0,064
17 40 12 0,6 0,3 9 10,2 5,29 28 000 42 000 51 163 326 B7203CATB 0,061
17 40 12 0,6 0,3 8,5 7,83 4,25 45 000 67 000 31 109 219 B7203CBTB 0,06
17 40 12 0,6 0,6 10 10,86 5,82 38 000 56 000 70 210 430 B7203CTA 0,064
20 20 42 12 0,6 0,3 12,22 10,9 6 35 000 50 000 75 290 645 B7004ATA 0,066
20 42 12 0,6 0,3 9,15 11,1 6,2 39 000 57 000 55 180 400 B7004CTA 0,066
20 42 12 0,6 0,3 12,22 7,2 4 35 000 55 000 30 120 300 CB7004ATA 0,066
20 42 12 0,6 0,3 9,15 7,4 4,2 45 000 65 000 25 100 200 CB7004CTA 0,066
20 47 14 1 0,6 15 13 6,99 22 000 33 000 156 455 910 B7204AATB 0,102
20 47 14 1 0,6 14 14,00 7,77 30 000 45 000 140 490 950 B7204ATA 0,103
20 47 14 1 0,6 10,5 13,67 7,32 25 000 38 000 68 218 437 B7204CATB 0,1
20 47 14 1 0,6 10 9,6 5,54 40 000 60 000 38 134 268 B7204CBTB 0,098
20 47 14 1 0,6 12 14,70 8,06 32 000 48 000 90 290 580 B7204CTA 0,103
25 25 47 12 0,6 0,3 13,89 12,3 8,2 30 000 45 000 100 360 740 B7005ATA 0,08
25 47 12 0,6 0,3 10,32 12,85 8,6 35 000 50 000 65 220 470 B7005CTA 0,08
25 47 12 0,6 0,3 13,89 8,5 5,6 35 000 50 000 35 180 410 CB7005ATA 0,08
25 47 12 0,6 0,3 10,32 8,9 5,7 40 000 55 000 30 120 250 CB7005CTA 0,08
25 52 15 1 0,6 17 13,96 8,15 20 000 30 000 167 488 977 B7205AATB 0,124
25 52 15 1 0,6 16 15,87 9,81 26 000 40 000 155 550 1 100 B7205ATA 0,125
25 52 15 1 0,6 11,5 14,81 8,63 22 000 33 000 74 237 474 B7205CATB 0,122
25 52 15 1 0,6 11 13,12 7,96 33 000 50 000 53 183 367 B7205CBTB 0,119
25 52 15 1 0,6 13 16,60 10,28 28 000 43 000 100 330 650 B7205CTA 0,125
30 30 55 13 1 0,6 25,85 14,5 10,1 24 000 38 000 105 405 885 B7006ATA 0,115
* разборный подшипник для установки с тканевыми деталями шпинделя

-- 12 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
14
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка
Предельная
скорость
Предварительный осевой
натяг Fp подобранных
неустановленных
подшипников в Ньютогах.
неустановленных
подшипников со сравнимыми
параметрами в (Н)
Маркировка
подшипника Вес
дин. стат.
d D B rмин Rмин a Cr C0r
консист.
смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин -1 L M S кг
30 55 13 1 0,6 12,2 15,2 10,3 26 000 40 000 75 260 555 B7006CTA 0,115
30 55 13 1 0,6 25,85 10,1 6,9 28 000 43 000 40 200 450 CB7006ATA 0,115
30 55 13 1 0,6 12,2 10,6 7,2 30 000 45 000 37 140 300 CB7006CTA 0,115
30 62 16 1 0,6 19 19,42 11,58 17 000 25 000 233 679 1 740 B7206AATB 0,192
30 62 16 1 0,6 19 22,05 14,07 22 000 36 000 220 770 1 530 B7206ATA 0,193
30 62 16 1 0,6 13 20,57 12,42 20 000 30 000 102 325 655 B7206CATB 0,189
30 62 16 1 0,6 12 16,81 10,72 28 000 42 000 67 235 470 B7206CBTB 0,184
30 62 16 1 0,6 14 23,03 14,72 24 000 38 000 140 450 910 B7206CTA 0,193
35 35 62 14 1 0,6 18,5 17,3 12,05 9 400 11 000 207 605 1 210 B7007AATB 0,148
35 62 14 1 0,6 28,98 18,8 13,25 20 000 32 000 140 530 1 150 B7007ATA 0,155
35 62 14 1 0,6 13,49 19,4 14,4 22 000 36 000 100 330 710 B7007CTA 0,155
35 62 14 1 0,6 13,49 13 9,4 25 000 40 000 60 270 600 CB7007ATA 0,155
35 62 14 1 0,6 13,49 13,4 10 30 000 45 000 48 180 380 CB7007CTA 0,155
35 72 17 1,1 0,6 10 27,2 17,4 13 000 20 000 326 952 1 900 B7207AATB 0,281
35 72 17 1,1 0,6 21 29,11 19,10 19 000 32 000 290 1 010 2 010 B7207ATA 0,280
35 72 17 1,1 0,6 15 30,66 20,29 16 000 24 000 153 490 981 B7207CAMB 0,323
35 72 17 1,1 0,6 14 28,93 18,6 16 000 24 000 144 462 925 B7207CATB 0,275
35 72 17 1,1 0,6 13 21,01 14,34 25 000 38 000 84 280 588 B7207CBTB 0,268
35 72 17 1,1 0,6 16 30,39 20,04 20 000 34 000 185 600 1 200 B7207CTA 0,280
40 40 68 15 1 0,6 20,5 18,56 14,13 8 400 10 000 222 645 1 290 B7008AATB 0,185
40 68 15 1 0,6 20,1 19,6 15,2 19 000 30 000 150 560 1 200 B7008ATA 0,185
40 68 15 1 0,6 14,73 20,6 16,1 20 000 34 000 105 350 755 B7008CTA 0,185
40 68 15 1 0,6 20,1 13,2 10,6 22 000 35 000 60 280 630 CB7008ATA 0,185
40 68 15 1 0,6 14,73 14,2 11 26 000 40 000 50 190 410 CB7008CTA 0,185
40 80 18 1,1 0,6 23 37,02 24,90 17 000 28 000 370 1 100 2 500 B7208ATA 0,350
40 80 18 1,1 0,6 15,5 36,73 23,77 13 000 20 000 180 587 1 170 B7208CATB 0,347
40 80 18 1,1 0,6 14 24,5 17,3 22 000 33 000 98 343 686 B7208CBTB 0,337
40 80 18 1,1 0,6 17 38,63 26,02 18 000 30 000 235 770 1 540 B7208CTA 0,350
45 45 68 12 0,6 0,3 18,19 14,2 12 18 000 30 000 100 390 840 B71909ATA 0,13
45 68 12 0,6 0,3 13 14,9 12,6 20 000 32 000 90 320 535 B71909CTA 0,13
45 68 12 0,6 0,3 18,19 10,1 8,8 22 000 35 000 70 200 450 CB71909ATA 0,11
45 68 12 0,6 0,3 13 10,8 9,1 25 000 38 000 35 140 310 CB71909CTA 0,11
45 75 16 1 0,6 21,98 24 19,3 17 000 28 000 195 750 1 500 B7009ATA 0,26
45 75 16 1 0,6 0,03 25,3 20,4 18 000 30 000 140 470 935 B7009CTA 0,26
45 75 16 1 0,6 21,98 16,8 13,5 21 000 33 000 85 370 840 CB7009ATA 0,23
45 75 16 1 0,6 16,03 17,7 14,3 23 000 37 000 70 250 530 CB7009CTA 0,23
45 85 19 1,1 0,6 25 38,97 27,54 15 000 24 000 390 1 200 2 710 B7209ATA 0,387
45 85 19 1,1 0,6 16,5 36,85 24,61 12 600 19 000 184 590 1 175 B7209CATB 0,381
45 85 19 1,1 0,6 15 28,29 20,31 20 000 30 000 113 396 792 B7209CBTB 0,381
45 85 19 1,1 0,6 18 40,82 28,81 17 000 28 000 250 810 1 630 B7209CTA 0,387
50 50 80 16 1 0,6 15,8 22,66 18,52 9 500 11 000 270 793 1 580 B7010AATB 0,253
50 80 16 1 0,6 23,15 24,6 20,8 15 000 24 000 210 750 1 550 B7010ATA 0,25
50 80 16 1 0,6 19,73 26 21,8 17 000 28 000 150 510 965 B7010CTA 0,25
50 80 16 1 0,6 23,15 17,5 14,6 18 000 30 000 90 400 880 CB7010ATA 0,21
50 80 16 1 0,6 19,73 18,5 15,3 22 000 35 000 75 280 580 CB7010CTA 0,21
50 90 20 1,1 0,6 26 36,56 25,92 10 600 16 000 438 1 275 2 550 B7210AATB 0,447
50 90 20 1,1 0,6 26 40,94 30,08 14 000 20 000 400 1 400 2 810 B7210ATA 0,448
50 90 20 1,1 0,6 17,5 38,99 27,26 12 000 18 000 195 623 1 245 B7210CATB 0,443
50 90 20 1,1 0,6 16 32,33 23,56 18 000 27 000 129 450 905 B7210CBTB 0,432

-- 13 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
15
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка
Предельная
скорость
Предварительный осевой
натяг Fp подобранных
неустановленных
подшипников в Ньютогах.
неустановленных
подшипников со сравнимыми
параметрами в (Н)
Маркировка
подшипника Вес
дин. стат.
d D B rмин Rмин a Cr C0r
консист.
смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин -1 L M S кг
50 90 20 1,1 0,6 19 42,79 31,73 16 000 26 000 260 850 1 710 B7210CTA 0,448
55 55 90 18 1,1 0,6 26,5 30,99 25,38 6 300 7 500 371 1 080 2 160 B7011AATB 0,395
55 100 21 1,5 1 29 50,50 38,23 13 000 20 000 500 1 710 3 500 B7211ATA 0,586
55 100 21 1,5 1 18,5 48,2 34,5 11 000 17 000 241 771 1 540 B7211CATB 0,582
55 100 21 1,5 1 17 38,46 29,12 17 000 25 000 153 538 1 075 B7211CBTB 0,567
55 100 21 1,5 1 21 52,93 39,92 14 000 22 000 320 1 010 2 100 B7211CTA 0,586
60 60 95 18 1,1 1 27,1 33,4 30,4 13 000 20 000 290 1 000 2 100 B7012ATA 0,41
60 95 18 1,1 1 21,66 35,1 32 14 000 22 000 210 700 1 305 B7012CTA 0,41
60 95 18 1,1 1 27,1 23,4 21,3 15 000 25 000 130 540 1 150 CB7012ATA 0,35
60 95 18 1,1 1 21,66 24,6 22,4 18 000 30 000 100 360 780 CB7012CTA 0,35
60 110 22 1,5 1 32 54,82 39,96 8 900 13 000 657 1 915 3 830 B7212AATB 0,759
60 110 22 1,5 1 31 61,09 47,07 12 000 19 000 610 2 130 4 200 B7212ATA 0,754
60 110 22 1,5 1 20 58,26 42,6 10 000 15 000 291 932 1 860 B7212CATB 0,754
60 110 22 1,5 1 18 42,98 33,8 15 000 22 000 172 602 1 200 B7212CBTB 0,735
60 110 22 1,5 1 22 64,00 49,07 13 000 20 000 380 1 200 2 500 B7212CTA 0,754
65 65 120 23 1,5 1 33 69,70 56,06 11 000 18 000 700 2 410 4 810 B7213ATA 0,999
65 120 23 1,5 1 21,5 70,5 54,78 8 900 13 000 352 1 128 2 250 B7213CATB 0,994
65 120 23 1,5 1 24 73,09 58,70 12 000 19 000 440 1 400 2 900 B7213CTA 0,999
70 70 110 20 1,1 0,6 32 41,15 36,46 7 900 12 000 493 1 140 2 050 B7014AATB 0,597
70 110 20 1,1 0,6 30,99 45,9 42,9 11 000 17 000 390 1 390 2 910 B7014ATA 0,6
70 110 20 1,1 0,6 22,06 48,4 45 13 000 19 000 280 930 1 825 B7014CTA 0,6
70 110 20 1,1 0,6 22,06 33,4 31,2 15 000 25 000 140 500 1 020 CB7014CTA 0,5
70 125 24 1,5 1 35 75,20 61,56 10 000 17 000 760 2 620 5 300 B7214ATA 1,090
70 125 24 1,5 1 22,5 76,65 60,13 7 900 12 000 373 1 190 2 350 B7214CATB 1,07
70 125 24 1,5 1 20,5 58,56 47,66 12 600 19 000 234 820 1 640 B7214CBTB 1,04
70 125 24 1,5 1 25 79,13 64,55 11 000 18 000 480 1 540 3 170 B7214CTA 1,090
70 125 24 1,5 1 30,99 32,1 21,8 14 000 20 000 180 720 1 600 CB7014ATA 0,5
75 75 130 25 1,5 1 37,5 74,9 62,49 4 200 5 000 898 2 620 5 240 B7215AAMB 1,39
75 130 25 1,5 1 37,5 71,52 58,32 6 700 10 000 858 2 500 500 B7215AATB 1,26
75 130 25 1,5 1 36 75,48 62,52 9 500 16 000 760 2 640 5 210 B7215ATA 1,170
75 130 25 1,5 1 23,5 76,53 61,39 7 500 11 000 383 1 250 2 450 B7215CATB 1,16
75 130 25 1,5 1 26 79,35 65,44 11 000 18 000 480 1 560 3 170 B7215CTA 1,170
80 80 125 22 1,1 0,6 36 53,44 49,44 6 700 10 000 267 855 1 710 B7016AATB 0,848
80 125 22 1,1 0,6 34,9 57,9 55,1 9 000 15 000 500 1 800 3 700 B7016ATA 0,85
80 125 22 1,1 0,6 22 55,36 50,01 7 500 11 000 276 885 1 770 B7016CATB 0,841
80 125 22 1,1 0,6 24,73 60,6 57,5 10 000 18 000 350 1 140 2 290 B7016CTA 0,85
80 125 22 1,1 0,6 34,9 40,5 38,6 13 000 20 000 250 950 1 950 CB7016ATA 0,71
80 125 22 1,1 0,6 24,73 42,4 40,2 14 000 22 000 180 620 1 350 CB7016CTA 0,71
80 140 26 2 1 40 84,07 68,04 6 300 9 400 1 008 2 940 5 880 B7216AATB 0,42
80 140 26 2 1 39 88,40 73,95 9 000 15 000 880 3 050 6 110 B7216ATA 1,430
80 140 26 2 1 24,5 89,5 73,05 6 700 10 000 447 1 432 2 860 B7216CATB 1,41
80 140 26 2 1 28 92,80 77,56 10 000 17 000 560 1 840 3 700 B7216CTA 1,430
85 85 130 22 0,6 37 54,44 52,69 4 200 5 000 653 1 900 3 800 B7017AATA 0,912
85 130 22 1,1 0,6 30,06 61,4 58,2 9 000 15 000 540 1 870 3 900 B7017ATA 0,91
85 130 22 1,1 0,6 25,4 62 58,7 10 000 17 000 380 1 240 2 350 B7017CTA 0,91
85 130 22 1,1 0,6 30,06 43 40,7 10 000 18 000 260 1 000 2 100 CB7017ATA 0,77
85 130 22 1,1 0,6 25,4 43,4 41,4 12 000 19 000 190 640 1 400 CB7017CTA 0,77
85 130 28 1,1 0,6 37 56,24 55,33 6 300 9 400 675 1 970 3 940 B7017AAMB 1,06
85 150 28 1,1 1 42,5 94,26 80,67 6 000 8 900 1 310 3 290 6 590 B7217AATB 1,82

-- 14 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
16
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка
Предельная
скорость
Предварительный осевой
натяг Fp подобранных
неустановленных
подшипников в Ньютогах.
неустановленных
подшипников со сравнимыми
параметрами в (Н)
Маркировка
подшипника Вес
дин. стат.
d D B rмин Rмин a Cr C0r
консист.
смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин -1 L M S кг
85 150 28 2 1 42 99,08 86,45 8 000 13 000 1 000 3 450 6 910 B7217ATA 1,820
85 150 28 2 1 26,5 100,52 86,08 6 300 9 400 502 1 608 3 210 B7217CATB 1,8
85 150 28 2 1 30 104,20 88,55 9 000 15 000 630 2 010 4 150 B7217CTA 1,820
90 90 140 24 1,5 1 40 65,29 61,75 4 000 4 700 783 2 280 4 570 B7018AATB 1,16
90 140 24 1,5 1 38,81 70,1 69 9 000 15 000 620 2 200 4 580 B7018ATA 1,15
90 140 24 1,5 1 24 67,63 62,47 6 300 9400 338 1080 2160 B7018CATB 1,15
90 140 24 1,5 1 27,41 74 72,4 10 000 16 000 450 1 450 2 800 B7018CTA 1,15
90 140 24 1,5 1 38,81 49,1 40,5 10 000 17 000 315 1 150 2 550 CB7018ATA 0,97
90 140 24 1,5 1 27,41 51,8 57,9 12 000 19 000 230 760 1 590 CB7018CTA 0,97
90 180 34 2,1 1,1 51 141,1 120,96 5 300 7 900 1 690 4 930 9 870 B7220AATB 3,32
100 100 150 24 1,5 0,6 41,15 76,4 76,4 7 000 12 000 680 2 340 4 950 B7020ATA 1,29
100 150 24 1,5 0,6 28,75 80,8 80,8 8 000 14 000 470 1 520 3 070 B7020CTA 1,29
100 150 24 1,5 0,6 41,15 52,7 52,7 9 000 15 000 335 1 265 2 710 CB7020ATA 1,1
100 150 24 1,5 0,6 28,75 55,7 55,7 11 000 18 000 235 815 1 700 CB7020CTA 1,1
100 180 34 2,1 1,1 50 148,61 129,98 6 700 10 000 1 480 5 200 10 100 B7220ATA 3,320
100 180 34 2,1 1,1 36 155,64 136,01 7 500 12 000 940 3 100 6 220 B7220CTA 3,320
100 180 34 2,1 1,1 49,77 89,5 83 8 000 13 000 640 2 200 5 580 CB7220ATA 2,89
100 180 34 2,1 1,1 35,76 95,9 86 10 000 15 000 450 1 460 2 950 CB7220CTA 2,89
110 110 140 16 1 0,6 24,7 40,17 49,6 8000 13 000 200 700 1500 B71822CTA 0,5
110 140 16 1 0,6 34 38,2 46,3 7000 11 000 350 900 2000 B71822ATA 0,5
120 120 180 28 2 1 50,5 96,1 101,28 3 000 3 500 1 153 3 363 6 727 B7024AATB 2,09
120 180 28 2 1 48,98 97,5 102,1 6 000 9 000 950 3 200 6 550 B7024ATA 2,1
120 180 28 2 1 30 101,1 103,66 5 000 7 500 505 1 617 3 230 B7024CATB 2,1
120 180 28 2 1 34,1 103,1 107,8 7 000 10 000 670 2 000 4 100 B7024CTA 2,1
120 180 28 2 1 48,98 67,3 71,5 8 000 12 000 450 1 680 3 550 CB7024ATA 1,85
120 180 28 2 1 34,1 71,1 75,4 9 000 14 000 320 1 100 2 220 CB7024CTA 1,85
130 130 165 11 1 0,5 41,5 13,475 19,1 3 200 3 800 B70826AAMB 0,635

-- 15 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
17
Таблица эквивалентов маркировки подшипников оси
AKE
Маркировка подшипника
FAG
Маркировка подшипника
SKF
Маркировка подшипника
TIMKEN
Маркировка подшипника
NSK
Маркировка подшипника
B7002CTAP4AUL B7002CTP4SUL 7002CDP4AA 2MM9102WICRSUL 7002CTRSULP3
B7003CTA P4AOL B7003CTP4SDBL 7003CDP4ADBA 2MM9103WICRDBL 7003CTRDBLP3
B7003CTA P4AT B7003CTP4SDT 7003CDP4ADT 2MM9103WICRDT 7003CTRDTP3
B7003CTA P4AUL B7003CTP4SUL 7003CDP4AA 2MM9103WICRSUL 7003CTRSULP3
B7004CTA P4AOL B7004CTP4SDBL 7004CDP4ADBA 2MM9104WICRDBL 7004CTRDBLP3
B7004CTA P4AT B7004CTP4SDT 7004CDP4ADT 2MM9104WICRDT 7004CTRDTP3
B7004CTA P4AUL B7004CTP4SUL 7004CDP4AA 2MM9104WICRSUL 7004CTRSULP3
B7005CTA P4A B7005CTP4S 7005CDP4A 2MM9105WICR 7005CTRP3
B7005CTA P4AT B7005CTP4SDT 7005CDP4ADT 2MM9105WICRDT 7005CTRDTP3
B7005CTA P4AUL B7005CTP4SUL 7005CDP4AA 2MM9105WICRSUL 7005CTRSULP3
B7006CTA P4A B7006CTP4S 7006CDP4A 2MM9106WICR 7006CTRP3
B7006CTA P4AOL B7006CTP4SDBL 7006CDP4ADBA 2MM9106WICRDBL 7006CTRDBLP3
B7006CTA P4AT B7006CTP4SDT 7006CDP4ADT 2MM9106WICRDT 7006CTRDTP3
B7006CTA P4UL B7006CTP4SUL 7006CDP4AA 2MM9106WICRSUL 7006CTRSULP3
B7006CTA P4AUM B7006CTP4SUM 7006CDP4AB 2MM9106WICRSUM 7006CTRSUMP3
B7007CTA P4A B7007CTP4S 7007CDP4A 2MM9107WICR 7007CTRP3
B7007CTA P4AOL B7007CTP4SDBL 7007CDP4ADBA 2MM9107WICRDBL 7007CTRDBLP3
B7007CTA P4AT B7007CTP4SDT 7007CDP4ADT 2MM9107WICRDT 7007CTRDTP3
B7007CTA P4AUL B7007CTP4SUL 7007CDP4AA 2MM9107WICRSUL 7007CTRSULP3
B7007CTA P5 - - - -
B7008CTA P4AUL B7008CTP4SUL 7008CDP4AA 2MM9108WICRSUL 7008CTRSULP3
B7009CTA P4AOL B7009CTP4SDBL 7009CDP4ADBA 2MM9109WICRDBL 7009CTRDBLP3
B7009CTA P4AT B7009CTP4SDT 7009CDP4ADT 2MM9109WICRDT 7009CTRDTP3
B7009CTA P4UL B7009CTP4SUL 7009CDP4AA 2MM9109WICRSUL 7009CTRSULP3
B7010AATB P4 - - - -
B7010AATB P4OL - - - -
B7010AATB P4TOTL - - - -
B7010AATB P5 - - - -
B7010ATAP4A B7010ETP4S 7010ACDP4A 3MM9110WICR 7010A5TRP3
B7010CTAP4A B7010CTP4S 7010CDP4A 2MM9110WICR 7010CTRP3
B7010CTAP4AUL B7010CTP4SUL 7010CDP4AA 2MM9110WICRSUL 7010CTRSULP3
B7011AATB P4 - - - -
B7011AATB P4OL - - - -
B7011AATB P4T - - - -
B7011AATB P4XM - - - -
B7011AATB P5 - - - -
B7011AATB P5OL - - - -
B7011ATAP4AUL B7011ETP4SUL 7011ACDP4AA 3MM9111WICRSUL 7011A5TRSULP3
B7011CTAP4AUL B7011CTP4SUL 7011CDP4AA 2MM9111WICRSUL 7011CTRSULP3
B7012ATAP4A B7012ETP4S 7012ACDP4A 3MM9112WICR 7012A5TRP3
B7012ATAP4AUL B7012ETP4SUL 7012ACDP4AA 3MM9112WICRSUL 7012A5TRSULP3
B7012CTAP4AUL B7012CTP4SUL 7012CDP4AA 2MM9112WICRSUL 7012CTRSULP3
B7014AATB P4TOTL - - - -
B7014AATB P4 - - - -
B7014AATB P4AOL - - - -
B7014AATB P4ATOTL - - - -
B7014AATB P4OL - - - -
B7014AATB P4OM
B7014AATB P4OTM - - - -
B7014AATB P4T - - - -
B7014AATB P4TXTL - - - -
B7014AATB P5 - - - -
B7014AATB P5OL - - - -
B7014AATB P5OM - - - -

-- 16 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
18
Таблица эквивалентов маркировки подшипников оси
AKE
Маркировка подшипника
FAG
Маркировка подшипника
SKF
Маркировка подшипника
TIMKEN
Маркировка подшипника
NSK
Маркировка подшипника
B7014AATB P5T - - - -
B7014AATB P5XM - - - -
B7016AATB P4 - - - -
B7016AATB P4 - - - -
B7016AATB P4AOL - - - -
B7016AATB P4OL - - - -
B7016AATB P4OO - - - -
B7016AATB P4XL - - - -
B7016AATB P5 - - - -
B7016AATB P5OL - - - -
B7016AATB P5OL - - - -
B7016AATB P5XL - - - -
B7016CATB P4 - - - -
B7016CATB P4OO - - - -
B7016CATB P4T - - - -
B7016CATB P5 - - - -
B7016CATB P5OL - - - -
B7016CATB P5OTL - - - -
B7017AAMB P5 - - - -
B7017AAMB P6 TPX - - - -
B7017AATA P4 - - - -
B7017AATA P4OL - - - -
B7017AATA P4OTL - - - -
B7017ATA P4AUL B7017ETP4SUL 7017ACDP4AA 3MM9117WICRSUL 7017A5TRSULP3
B7018AATB P4 - - - -
B7018AATB P4OTL - - - -
B7018AATB P5 - - - -
B7018AATB P5OL - - - -
B7018AATB P5OTL - - - -
B7018ATA P4A B7018ETP4S 7018ACDP4A 3MM9118WICR 7018A5TRP3
B7018ATA P4AUL B7018ETP4SUL 7018ACDP4AA 3MM9118WICRSUL 7018A5TRSULP3
B7018ATA P4OTL B7018ETP4STBTL 7018ACDP4ATBTA 3MM9118WICRTBTL 7018A5TRDBDLP3
B7018CATB P4 - - - -
B7018CATB P4OM - - - -
B7018CATB P4UL - - - -
B7018CATB P5 - - - -
B7018CATB P5OM - - - -
B7018CATB P5XM - - - -
B7018CATB P5XS - - - -
B7020ATAP4A B7020ETP4S 7020ACDP4A 3MM9120WICR 7020A5TRP3
B7020ATAP4AUL B7020ETP4SUL 7020ACDP4AA 3MM9120WICRSUL 7020A5TRSULP3
B7020ATAP4AUM B7020ETP4SUM 7020ACDP4AB 3MM9120WICRSUM 7020A5TRSUMP3
B7020ATAP5 - - - -
B7024AATB P4 - - - -
B7024AATB P4OTL - - - -
B7024AATB P5 - - - -
B7024AATB P5OTL - - - -
B7024ATA P4AOTL B7024ETP4STBTL 7024ACDP4ATBTA 3MM9124WICRTBTL 7024A5TRDBDLP3
B7024ATA P4OTL B7024ETP4STBTL 7024ACDP4ATBTA 3MM9124WICRTBTL 7024A5TRDBDLP3
B7024CATB P5 - - - -
B71909CTA P4AUL B71909CTP4SUL 7909CDP4AA 2MM9309WICRSUL 71909CTRSULP3
B7200CATB P4 - - - -
B7200CATB P5 - - - -
B7200CATB P5OM - - - -

-- 17 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
19
Таблица эквивалентов маркировки подшипников оси
AKE
Маркировка подшипника
FAG
Маркировка подшипника
SKF
Маркировка подшипника
TIMKEN
Маркировка подшипника
NSK
Маркировка подшипника
B7200CBTB P4 - - - -
B7200CBTB P4OM - - - -
B7200CBTB P4T - - - -
B7200CBTB TPF-1148 67 - - - -
B7200ATAP4AUL B7200ETP4SUL 7200ACDP4AA 3MM200WICRSUL 7200A5TRSULP3
B7200CTA P4AUL B7200CTP4SUL 7200CDP4AA 2MM200WICRSUL 7200CTRSULP3
B7200CTAP4AUM B7200CTP4SUM 7200CDP4AB 2MM200WICRSUM 7200CTRSUMP3
B7201CATB P4 - - - -
B7201CATB P4OL - - - -
B7201CATB P4OM - - - -
B7201CATB P5 - - - -
B7201CATB P5OM - - - -
B7201CBTB P4 - - - -
B7201CBTB P4OM - - - -
B7201CBTB P4T - - - -
B7201CBTB TPF-1148 67 - - - -
B7201ATAP4AUL B7201ETP4SUL 7201ACDP4AA 3MM201WICRSUL 7201A5TRSULP3
B7201CTAP4AUL B7201CTP4SUL 7201CDP4AA 2MM201WICRSUL 7201CTRSULP3
B7201CTAP4AUM B7201CTP4SUM 7201CDP4AB 2MM201WICRSUM 7201CTRSUMP3
B7202AATB P48 - - - -
B7202CATB P4 - - - -
B7202CATB P4OL - - - -
B7202CATB P4OM - - - -
B7202CATB P5 - - - -
B7202CATB P5OL - - - -
B7202CATB P5OM - - - -
B7202CATB P5T - - - -
B7202CBTB P4 - - - -
B7202CBTB P4OL - - - -
B7202CBTB P4OM - - - -
B7202CBTB P4T - - - -
B7202CBTB P4XM - - - -
B7202CBTB T TPF-1148 67 - - - -
B7202CBTB TPF-1148 67 - - - -
B7202CTAP4AUM B7202CTP4SUM 7202CDP4ADB 2MM202WICRSUM 7202CTRSUMP3
B7202CTAP4AUL B7202CTP4SUL 7202CDP4AA 2MM202WICRSUL 7202CTRSULP3
B7202ATAP4AUL B7202ETP4SUL 7202ACDP4AA 3MM202WICRSUL 7202A5TRSULP3
B7202ATAP4AUM B7202ETP4SUM 7202ACDP4AB 3MM202WICRSUM 7202A5TRSUMP3
B7203CATB P4 - - - -
B7203CATB P4 OM - - - -
B7203CATB P5 - - - -
B7203CATB P5OM - - - -
B7203CATB P5T - - - -
B7203CBTB P4 - - - -
B7203CBTB P4OL - - - -
B7203CBTB P4OM - - - -
B7203CBTB P4T - - - -
B7203CBTB TPF-1148 67 - - - -
B7203CTAP4AUL B7203CTP4SUL 7203CDP4AA 2MM203WICRSUL 7203CTRSULP3
B7203CTAP4AUM B7203CTP4SUM 7203CDP4AB 2MM203WICRSUM 7203CTRSUMP3
B7203ATAP4AUL B7203ETP4SUL 7203ACDP4AA 3MM203WICRSUL 7203A5TRSULP3
B7203ATAP4AUM B7203ETP4SUM 7203ACDP4AB 3MM203WICRSUM 7203A5TRSUMP3
B7204AATB P5 - - - -
B7204AATB P5OM - - - -

-- 18 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
20
Таблица эквивалентов маркировки подшипников оси
AKE
Маркировка подшипника
FAG
Маркировка подшипника
SKF
Маркировка подшипника
TIMKEN
Маркировка подшипника
NSK
Маркировка подшипника
B7204AATB P5T - - - -
B7204CATB P4 - - - -
B7204CATB P4OL - - - -
B7204CATB P4OM - - - -
B7204CATB P4T - - - -
B7204CATB P4XL - - - -
B7204CATB P4XM - - - -
B7204CATB P5 - - - -
B7204CATB P5OL - - - -
B7204CATB P5OM - - - -
B7204CBTB P4 - - - -
B7204CBTB P4OL - - - -
B7204CBTB P4OM - - - -
B7204CBTB P4T - - - -
B7204CBTB P4XM - - - -
B7204CBTB T TPF-1148 67 - - - -
B7204CBTB TPF-1148 67 - - - -
B7204CTAP4AUL B7204CTP4SUL 7204CDP4AA 2MM204WICRSUL 7204CTRSULP3
B7204CTAP4AUM B7204CTP4SUM 7204CDP4AB 2MM204WICRSUM 7204CTRSUMP3
B7204ATAP4AUL B7204ETP4SUL 7204ACDP4AA 3MM204WICRSUL 7204A5TRSULP3
B7204ATAP4AUM B7204ETP4SUM 7204ACDP4AB 3MM204WICRSUM 7204A5TRSUMP3
B7205AATB P4 - - - -
B7205AATB P4OM - - - -
B7205AATB P5OM - - - -
B7205CATB P4 - - - -
B7205CATB P4OL - - - -
B7205CATB P4OM - - - -
B7205CATB P4T - - - -
B7205CATB P4UL - - - -
B7205CATB P4XM - - - -
B7205CATB P5 - - - -
B7205CATB P5OL - - - -
B7205CATB P5OM - - - -
B7205CATB P5T - - - -
B7205CATB P5XM - - - -
B7205CBTB P4 - - - -
B7205CBTB P4OL - - - -
B7205CBTB P4OM - - - -
B7205CBTB P4T - - - -
B7205CBTB P4XM - - - -
B7205CBTB T TPF-1148 67 - - - -
B7205CBTB TPF-1148 67 - - - -
B7205CTAP4AUL B7205CTP4SUL 7205CDP4AA 2MM205WICRSUL 7205CTRSULP3
B7205CTAP4AUM B7205CTP4SUM 7205CDP4AB 2MM205WICRSUM 7205CTRSUMP3
B7205ATAP4AUL B7205ETP4SUL 7205ACDP4AA 3MM205WICRSUL 7205A5TRSULP3
B7205ATAP4AUM B7205ETP4SUM 7205ACDP4AB 3MM205WICRSUM 7205A5TRSUMP3
B7206AATB P5 - - - -
B7206AATB P5OM - - - -
B7206AATB P5XL - - - -
B7206CATB P4 - - - -
B7206CATB P4OL - - - -
B7206CATB P4OM - - - -
B7206CATB P4T - - - -
B7206CATB P4UL - - - -

-- 19 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
21
Таблица эквивалентов маркировки подшипников оси
AKE
Маркировка подшипника
FAG
Маркировка подшипника
SKF
Маркировка подшипника
TIMKEN
Маркировка подшипника
NSK
Маркировка подшипника
B7206CATB P4XL - - - -
B7206CATB P4XM - - - -
B7206CATB P5 - - - -
B7206CATB P5OM - - - -
B7206CATB P5T - - - -
B7206CATB P5UL - - - -
B7206CATB P5UM - - - -
B7206CATB P5XM - - - -
B7206CBTB P4 - - - -
B7206CBTB P4OL - - - -
B7206CBTB P4OM - - - -
B7206CBTB P4T - - - -
B7206CBTB P4XM - - - -
B7206CBTB TPF-1148 67 - - - -
B7206CTAP4AUL B7206CTP4SUL 7206CDP4AA 2MM206WICRSUL 7206CTRSULP3
B7206CTAP4AUM B7206CTP4SUM 7206CDP4AB 2MM206WICRSUM 7206CTRSUMP3
B7206ATAP4AUL B7206ETP4SUL 7206ACDP4AA 3MM206WICRSUL 7206A5TRSULP3
B7206ATAP4AUM B7206ETP4SUM 7206ACDP4AB 3MM206WICRSUM 7206A5TRSUMP3
B7207AATB P4 - - - -
B7207AATB P4OL - - - -
B7207AATB P5 - - - -
B7207CAMB TPX - - - -
B7207CATB P4 - - - -
B7207CATB P4OL - - - -
B7207CATB P4OM - - - -
B7207CATB P4T - - - -
B7207CATB P4UL - - - -
B7207CATB P4XL - - - -
B7207CATB P4XM - - - -
B7207CATB P5 - - - -
B7207CATB P5OL - - - -
B7207CATB P5OM - - - -
B7207CATB P5T - - - -
B7207CBTB P4 - - - -
B7207CBTB P4OL - - - -
B7207CBTB P4OM - - - -
B7207CBTB P4T - - - -
B7207CTAP4AUL B7207CTP4SUL 7207CDP4AA 2MM207WICRSUL 7207CTRSULP3
B7207CTAP4AUM B7207CTP4SUM 7207CDP4AB 2MM207WICRSUM 7207CTRSUMP3
B7207ATAP4AUL B7207ETP4SUL 7207ACDP4AA 3MM207WICRSUL 7207A5TRSULP3
B7207ATAP4AUM B7207ETP4SUM 7207ACDP4AB 3MM207WICRSUM 7207A5TRSUMP3
B7208CATB P4 - - - -
B7208CATB P4OL - - - -
B7208CATB P4OM - - - -
B7208CATB P4T - - - -
B7208CATB P4TOTM - - - -
B7208CATB P4XM - - - -
B7208CATB P5 - - - -
B7208CATB P5OL - - - -
B7208CATB P5OM - - - -
B7208CATB P5T - - - -
B7208CATB P5XM - - - -
B7208CBTB P4 - - - -
B7208CBTB P4OL - - - -
B7208CBTB P4OM - - - -

-- 20 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
22
Таблица эквивалентов маркировки подшипников оси
AKE
Маркировка подшипника
FAG
Маркировка подшипника
SKF
Маркировка подшипника
TIMKEN
Маркировка подшипника
NSK
Маркировка подшипника
B7208CBTB P4T - - - -
B7208CTAP4AUL B7208CTP4SUL 7208CDP4AA 2MM208WICRSUL 7208CTRSULP3
B7208CTAP4AUM B7208CTP4SUM 7208CDP4AB 2MM208WICRSUM 7208CTRSUMP3
B7208ATAP4AUL B7208ETP4SUL 7208ACDP4AA 3MM208WICRSUL 7208A5TRSULP3
B7208ATAP4AUM B7208ETP4SUM 7208ACDP4AB 3MM208WICRSUM 7208A5TRSUMP3
B7209CATB P4 - - - -
B7209CATB P4OL - - - -
B7209CATB P4OM - - - -
B7209CATB P4T - - - -
B7209CATB P4XL - - - -
B7209CATB P4XM - - - -
B7209CATB P5 - - - -
B7209CATB P5OM - - - -
B7209CATB P5XL - - - -
B7209CATB P5XM - - - -
B7209CBTB P4 - - - -
B7209CBTB P4OM - - - -
B7209CBTB P4T - - - -
B7209CTAP4AUL B7209CTP4SUL 7209CDP4AA 2MM209WICRSUL 7209CTRSULP3
B7209CTAP4AUM B7209CTP4SUM 7209CDP4AB 2MM209WICRSUM 7209CTRSUMP3
B7209ATAP4AUL B7209ETP4SUL 7209ACDP4AA 3MM209WICRSUL 7209A5TRSULP3
B7209ATAP4AUM B7209ETP4SUM 7209ACDP4AB 3MM209WICRSUM 7209A5TRSUMP3
B7210AATB P5 - - - -
B7210AATB P5OL - - - -
B7210AATB P5OM - - - -
B7210AATB P5OTL - - - -
B7210CATB P4 - - - -
B7210CATB P4OL - - - -
B7210CATB P4OM - - - -
B7210CATB P4T - - - -
B7210CATB P4XL - - - -
B7210CATB P5 - - - -
B7210CATB P5OL - - - -
B7210CATB P5OM -- -- -- --
B7210CATB P5OO - - - -
B7210CATB P5T - - - -
B7210CATB P5XL - - - -
B7210CBTB P4 - - - -
B7210CBTB P4OM - - - -
B7210CBTB P4T - - - -
B7210CTAP4AUL B7210CTP4SUL 7210CDP4AA 2MM210WICRSUL 7210CTRSULP3
B7210CTAP4AUM B7210CTP4SUM 7210CDP4AB 2MM210WICRSUM 7210CTRSUMP3
B7210ATAP4AUL B7210ETP4SUL 7210ACDP4AA 3MM210WICRSUL 7210A5TRSULP3
B7210ATAP4AUM B7210ETP4SUM 7210ACDP4AB 3MM210WICRSUM 7210A5TRSUMP3
B7211CATB P4 - - - -
B7211CATB P4OL - - - -
B7211CATB P4OM - - - -
B7211CATB P4T - - - -
B7211CATB P4UL - - - -
B7211CATB P4XL - - - -
B7211CATB P4XM - - - -
B7211CATB P5 - - - -
B7211CATB P5OL - - - -
B7211CATB P5OM - - - -
B7211CATB P5TOTM - - - -

-- 21 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
23
Таблица эквивалентов маркировки подшипников оси
AKE
Маркировка подшипника
FAG
Маркировка подшипника
SKF
Маркировка подшипника
TIMKEN
Маркировка подшипника
NSK
Маркировка подшипника
B7211CATB P5XL - - - -
B7211CATB P5XM - - - -
B7211CBTB P4 - - - -
B7211CBTB P4OL - - - -
B7211CBTB P4OM - - - -
B7211CTAP4AUL B7211CTP4SUL 7211CDP4AA 2MM211WICRSUL 7211CTRSULP3
B7211CTAP4AUM B7211CTP4SUM 7211CDP4AB 2MM211WICRSUM 7211CTRSUMP3
B7211ATAP4AUL B7211ETP4SUL 7211ACDP4AA 3MM211WICRSUL 7211A5TRSULP3
B7211ATAP4AUM B7211ETP4SUM 7211ACDP4AB 3MM211WICRSUM 7211A5TRSUMP3
B7212CATB P4 - - - -
B7212CATB P4OL - - - -
B7212CATB P4OM - - - -
B7212CATB P4OTM - - - -
B7212CATB P4TOTM - - - -
B7212CATB P4XM - - - -
B7212CATB P5 - - - -
B7212CATB P5OL - - - -
B7212CATB P5OM - - - -
B7212CATB P5T - - - -
B7212CATB P5XL - - - -
B7212CATB P5XM - - - -
B7212CBTB P4 - - - -
B7212CTAP4AUL B7212CTP4SUL 7212CDP4AA 2MM212WICRSUL 7212CTRSULP3
B7212CTAP4AUM B7212CTP4SUM 7212CDP4AB 2MM212WICRSUM 7212CTRSUMP3
B7212ATAP4AUL B7212ETP4SUL 7212ACDP4AA 3MM212WICRSUL 7212A5TRSULP3
B7212ATAP4AUM B7212ETP4SUM 7212ACDP4AB 3MM212WICRSUM 7212A5TRSUMP3
B7213CATB P4 - - - -
B7213CATB P4OL - - - -
B7213CATB P4OM - - - -
B7213CATB P4T - - - -
B7213CATB P4XM - - - -
B7213CATB P5 - - - -
B7213CATB P5OM - - - -
B7213CATB P5T - - - -
B7213CATB P5XM - - - -
B7213CTAP4AUL B7213CTP4SUL 7213CDP4AA 2MM213WICRSUL 7213CTRSULP3
B7213CTAP4AUM B7213CTP4SUM 7213CDP4AB 2MM213WICRSUM 7213CTRSUMP3
B7213ATAP4AUL B7213ETP4SUL 7213ACDP4AA 3MM213WICRSUL 7213A5TRSULP3
B7213ATAP4AUM B7213ETP4SUM 7213ACDP4AB 3MM213WICRSUM 7213A5TRSUMP3
B7214CATB P4 - - - -
B7214CATB P4OL - - - -
B7214CATB P4OM - - - -
B7214CATB P4XM - - - -
B7214CATB P5 - - - -
B7214CATB P5OL - - - -
B7214CATB P5XL - - - -
B7214CATB P5XM - - - -
B7214CATB P5XS - - - -
B7214CBTB P4 - - - -
B7214CTAP4AUL B7214CTP4SUL 7214CDP4AA 2MM214WICRSUL 7214CTRSULP3
B7214CTAP4AUM B7214CTP4SUM 7214CDP4AB 2MM214WICRSUM 7214CTRSUMP3
B7214ATAP4AUL B7214ETP4SUL 7214ACDP4AA 3MM214WICRSUL 7214A5TRSULP3
B7214ATAP4AUM B7214ETP4SUM 7214ACDP4AB 3MM214WICRSUM 7214A5TRSUMP3
B7215AATB P5 - - - -
B7215AATB P5OM - - - -

-- 22 of 46 --

1.2. Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
для узлов с высокой частотой вращения
24
Таблица эквивалентов маркировки подшипников оси
AKE
Маркировка подшипника
FAG
Маркировка подшипника
SKF
Маркировка подшипника
TIMKEN
Маркировка подшипника
NSK
Маркировка подшипника
B7215AATB P5T - - - -
B7215CATB P4 - - - -
B7215CATB P4OL - - - -
B7215CATB P4OM - - - -
B7215CATB P4UL - - - -
B7215CATB P5 - - - -
B7215CATB P5OL - - - -
B7215CATB P5OM - - - -
B7215CATB P5T - - - -
B7215CTAP4AUL B7215CTP4SUL 7215CDP4AA 2MM215WICRSUL 7215CTRSULP3
B7215CTAP4AUM B7215CTP4SUM 7215CDP4AB 2MM215WICRSUM 7215CTRSUMP3
B7215ATAP4AUL B7215ETP4SUL 7215ACDP4AA 3MM215WICRSUL 7215A5TRSULP3
B7215ATAP4AUM B7215ETP4SUM 7215ACDP4AB 3MM215WICRSUM 7215A5TRSUMP3
B7216AATB P5 - - - -
B7216CATB P4 - - -
B7216CATB P4OM - - - -
B7216CATB P5 - - - -
B7216CATB P5OM - - - -
B7216CTAP4AUL B7216CTP4SUL 7216CDP4AA 2MM216WICRSUL 7216CTRSULP3
B7216CTAP4AUM B7216CTP4SUM 7216CDP4AB 2MM216WICRSUM 7216CTRSUMP3
B7216ATAP4AUL B7216ETP4SUL 7216ACDP4AA 3MM216WICRSUL 7216A5TRSULP3
B7216ATAP4AUM B7216ETP4SUM 7216ACDP4AB 3MM216WICRSUM 7216A5TRSUMP3
B7217CATB P4 - - - -
B7217CATB P4XM - - - -
B7217CATB P5OL - - - -
B7217CATB P5T - - - -
B7217CTAP4AUL B7217CTP4SUL 7217CDP4AA 2MM217WICRSUL 7217CTRSULP3
B7217CTAP4AUM B7217CTP4SUM 7217CDP4AB 2MM217WICRSUM 7217CTRSUMP3
B7217ATAP4AUL B7217ETP4SUL 7217ACDP4AA 3MM217WICRSUL 7217A5TRSULP3
B7217ATAP4AUM B7217ETP4SUM 7217ACDP4AB 3MM217WICRSUM 7217A5TRSUMP3
B7220AATB P5OL - - - -
B7220AATB P5OTL - - - -
B7220CTAP4AUL B7220CTP4SUL 7220CDP4AA 2MM220WICRSUL 7220CTRSULP3
B7220CTAP4ADUL B7220CTP4SDUL 7220CDP4ADA 2MM220WICRDUL 7220CTRDULP3
B7220CTAP4ADUM B7220CTP4SDUM 7220CDP4ADB 2MM220WICRDUM 7220CTRDUMP3
B7220CTAP4AUM B7220CTP4SUM 7220CDP4AB 2MM220WICRSUM 7220CTRSUMP3
B7220ATAP4ADUL B7220ETP4SDUL 7220ACDP4ADA 3MM220WICRDUL 7220A5TRDULP3
B7220ATAP4AUL B7220ETP4SUL 7220ACDP4AA 3MM220WICRSUL 7220A5TRSULP3
B7220ATAP4AUM B7220ETP4SUM 7220ACDP4AB 3MM220WICRSUM 7220A5TRSUMP3
B7306CXTBP5 - - - -
B7307WAMB P5XA - - -
B7307WAMB P5XA - - - -

-- 23 of 46 --

2. Специальные подшипники для авиационной промышленности
и специального оборудования
25
2. Специальные подшипники для авиационной промышленности
и специального оборудования
Особую группу продукции представляют подшипники для авиационного оборудования и специальной
техники. Эти подшипники характеризуются повышенной надежностью и безопасностью эксплуатации,
а также низким коэффициентом внутреннего трения.
Данные подшипники производятся отдельно от подшипников других серий, в соответствии с особыми
техническими, производственными и нормативными требованиями. Повышенная надежность в работе или
низкий момент трения достигается путем соответствующего подбора материала, который доводится до
высшего качества на металлургических комбинатах, расширенным контролем, внедрением процедуры
особой проверки в производственный процесс, установлением более высоких технических параметров, чем
те, что определены классом допуска подшипника, усовершенствованием внутреннего устройства
подшипника и конструкции узла, в который он устанавливается.
Материал
Для производства подшипников используется подшипниковая сталь 100Cr6, AISI 52100 однократного (VIM)
или двойного переплава (VIM-VAR). Некоторые из подшипников типа PLC и TPFK производятся из одно или
двукратно выплавленной высокоскоростной стали 19802, М50 или из нержавеющей стали 17042, 440С.
Качество
Подшипники производятся в соответствии со специальной чертежной документацией. Они должны отвечать
ISO 492 или другим техническим требованиям, согласованным с заказчиком в виде технических условий.
В зависимости от расположения подшипников они производятся с классами точности P6, P5, P4 или выше.
В соответствии с STN 02 4608 коэффициент безопасности подшипников обозначается C7, C8, C9. Они
производятся только с пониженным уровнем вибрации.
Применение
Основная часть подшипников с повышенной безопасностью эксплуатации предназначена для установки
несущих винтов, вращающихся деталей редукторов, букс ведущей оси, узлов пуска, вспомогательных
силовых установок, гидронасосов высокого давления, гидрогенераторов, узлов охлаждения для систем
кондиционирования воздуха, для приборов и для установки гироскопов для последующего производства
самолетов и вертолетов.
Подшипники из этой группы также предназначены для установки несущих вентиляторов турбонагнетателей
на автомобильном, железнодорожном и водном транспорте, для системы трансмиссии вертолетов, для
электродвигателей приводных механизмов на атомных электростанциях и т.д.
Значение некоторых символов в маркировке подшипников
Символ Образец Значение
Префикс (вначале):
C С 7202 Подшипник с керамическими шариками
X CX 7000 Нержавеющая сталь
A A7000 Внешнее симметричное кольцо
B B7000 Внутренне симметричное кольцо
QJ QJ219 подшипник с Многоточечным контактом и разрезным
внутренним кольцом
R RN203 Подшипник без кольца (внутреннего или наружного)
N N206 Осевой подшипник со свободно вращающимся цилиндрическим
роликом и отделимым наружным кольцом
NU NU207 Осевой подшипник со свободно вращающимся цилиндрическим
роликом и отделимым внутренним кольцом
NJ NJ1006 Односторонний осевой подшипник со свободно вращающимся
цилиндрическим роликом и отделимым наружным кольцом
Индекс:
A 6001 A Отличие промежуточной конструкции
C 6200 С Отличие промежуточной конструкции
CE A7306 СЕ Отличие промежуточной конструкции
V C7202V Бессепараторный подшипник

-- 24 of 46 --

2. Специальные подшипники для авиационной промышленности
и специального оборудования
26
Значение некоторых символов в маркировке подшипников
Символ Образец Значение
ZR 6002ZR Металлическая шайба с одной стороны
2Z 6200-2Z Металлическая шайба с обеих сторон
2RS 6204-2RS Двойная резинометаллическая прокладка NBR
2RS2 6204-2RS2 Двойная резинометаллическая прокладка FKM
NX 6006 NX Канавка под упорное пружинное кольцо в наружном кольце.
Положение канавки под упорное пружинное кольцо не
соответствует ISO 464
N2 QJ219N2 Подшипник с двумя пазами в наружном кольце для установки
подшипника
J Прессованный сепаратор из стального листа (без обозначения)
Y 623Y Прессованный сепаратор из латуни
PR N1919BMAPR Посеребрѐнный сепаратор
MA 16001 CMA Цельный латунный или бронзовый сепаратор, направляемый
наружным кольцом
MB 6006 NXMB Цельный латунный или бронзовый сепаратор, направляемый
внутренним кольцом
LA 7305 LA Цельный сепаратор из алюминиевого сплава, направляемый
наружным кольцом
ТА 62204-2RS2TA Сепаратор из особой ткани, направляемый наружным кольцом
TNG NU202 ETNG C3NA Для направления роликов используется полиамидный сепаратор
P6, P5, P4 623 P5, P4 Точность отвечает ISO 492
C3 QJ219N2MAC3 Осевой зазор в подшипнике — только при обозначении
символами QJ
2, 3, 4, 5 6200-2Z P53
6204 CMA P544
6304 CMA P55
NU1919BMAPRP529
Радиальный зазор — всегда с обозначением точности
R10-13 6234 P57R10-13 TPF Диапазон радиального зазора, отличный от требований стандарта
ISO 5753:1991
7, 8, 9 X 6234 P57 6001 P68
6004MA P638
Степень безопасности эксплуатации — всегда с обозначением
точности или радиального зазора
SO 63204-2RS2 P439S0 Обеспечение устойчивости эксплуатации при температуре до
150 °C
S1 6204 CMA P548S1 Обеспечение устойчивости эксплуатации при температуре до
200 °C
TWH 6204-2RS P439 SO
TWH
Тип консистентной смазки
TWB 6206-2RS P59 SO
TWB
Тип консистентной смазки
PLC PLC 09-6 Маркировка для специального подшипника качения с размерами,
не соответствующими ISO 15
TPF 6001 P68 TPF 337 Маркировка для специальных технических условий, согласованных
с заказчиком. Всегда с количеством условий и для другой
конструкции.
TPFK 6004 TPFK 375 Маркировка для специальных технических условий, согласованных
с заказчиком. Всегда с количеством условий и для другой цели.
В использовании данного символа нет символов применения
TPX 626 P5 TPX TPF Особые условия

-- 25 of 46 --

2.1. Специальные однорядные шариковые подшипники с глубоким желобом
27
2.1. Специальные однорядные шариковые подшипники с глубоким желобом
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка Предельная скорость Маркировка подшипника Вес Рис.
динам. статич.
d D B Cr C0r консист. смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин -1 — кг
2 2 6 2,3 0,279 0,09 63 000 79 000 619/2 0,0004 1
3 3 10 4 0,645 0,229 40 000 50 000 623 P5, P4 0,0015 1
3 10 4 0,49 0,216 40 000 50 000 623Y P57 TPF 77 0,015 1
3 10 4 0,49 0,216 40 000 50 000 623Y P57R10-13 TPF 77 0,015 1
3 10 4 0,49 0,216 40 000 50 000 623Y P57R13-17 TPF 77 0,015 1
3 10 4 0,49 0,216 40 000 50 000 X 623Y P57 TPF 77 0,015 1
4 4 13 5 1,168 0,412 38 000 45 000 624 P5, P4 0,0032 1
5 5 13 4 1,079 0,432 47 000 56 000 619/5 P5, P4 X 0,0025 1
5 13 4 0,668 0,355 47 000 56 000 619/5 P57 TPF 77 0,025 1
5 16 5 1,875 0,677 35 000 42 000 625 P5, P4 0,0047 1
5 16 5 1,15 0,735 35 000 42 000 625 TPFK 117 0,047 1
6 6 15 5 1,47 0,599 42 000 50 000 619/6 P5, P4 0,004 1
6 15 5 0,909 0,501 42 000 50 000 X 619/6 P57 TPF 77 0,004 1
6 19 6 2,838 1,078 35 000 42 000 626 P5, P4 0,008 1
6 19 6 2,12 1,16 35 000 42 000 626 P5 TPX TPF 84 0,008 1
6 19 6 2,12 1,16 35 000 42 000 X 626 P5 TPX TPF 84 0,008 1
7 7 19 6 2,838 1,078 35 000 42 000 607 P5, P4 0,009 1
7 22 7 3,282 1,356 35 000 42 000 627 P5, P4 0,0123 1
8 8 22 7 3,282 1,356 35 000 42 000 608 P5, P4 0,015 1
8 22 7 1,88 1,34 35 000 42 000 608 TPFK 150 0,015 1
8 22 7 3,28 1,35 20 500 23 500 608 TPFK S-009 0,018 1
9 9 24 7 3,668 1,64 35 000 42 000 609 P5, P4 0,018 1
9 26 8 4,557 1,955 35 000 42 000 629 P5, P4 0,02 1
9 26 8 3,55 1,93 35 000 42 000 629 P5 TPF 84 0,02 1
10 10 26 8 4,92 1,96 28 000 33 000 6000 ZR P59S0 0,019 2
10 26 8 4,13 1,96 28 000 33 000 6000 TPFK 365 0,019 1
10 30 9 5,62 2,37 25 000 30 000 6200CMA P49S0 TPF 340 0,037 1
10 30 9 5,11 2,66 25 000 - 6200-2Z P539 0,032 3
12 12 28 7 4,82 2 25 000 13 000 16001CMA P548S1 TPF 340 0,023 1
12 28 8 5,96 2,24 26 000 32 000 6001 P68 0,022 1
12 28 8 5,96 2,24 26 000 32 000 6001 P68 TPF 337 0,022 1
12 28 8 5,96 2,24 26 000 32 000 6001A P59 TPF 338 0,022 1
12 28 8 3,14 2,24 26 000 32 000 6001 TPFK 116 0,022 1
12 32 10 7,94 3,1 22 000 28 000 6201 P68 0,037 1
12 32 10 7,94 3,1 22 000 28 000 6201 P68 TPF 337 0,037 1
12 32 10 7,94 3,1 22 000 28 000 6201A P59 TPF 338 0,037 1
12 32 10 8,02 2,85 22 000 - 6201-2Z TPFK 399 0,037 3
По договорѐнности с производителем возможна поставка данных подшипников в исполнении для иного применения, например, с иным
классом точности и внутренним зазором, с кольцами из иного материала, другим типом термической обработки компонентов и т.д.

-- 26 of 46 --

2.1. Специальные однорядные шариковые подшипники с глубоким желобом
28
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка Предельная скорость Маркировка подшипника Вес Рис.
динам. статич.
d D B Cr C0r консист. смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин -1 — кг
12,7 12,7 28,575 6,35 3,35 1,92 15 000 25 000 PLC 02-5 0,018 1
15 15 32 8 6,56 2,51 21 000 25 000 16002 P68 0,027 2
15 32 8 6,56 2,51 21 000 25 000 16002 P68 TPF 337 2
15 32 8 6,56 2,51 21 000 25 000 16002A P59 TPF 338 0,027 2
15 32 8 4,92 2 21 000 25 000 16002CMA P548S1 TPF 340 2
15 32 9 6,56 2,51 21 000 25 000 6002 P68 0,03 2
15 32 9 6,56 2,51 21 000 25 000 6002 P68 TPF 337 2
15 32 9 6,56 2,51 21 000 25 000 6002A P59 TPF 338 0,03 2
15 35 11 7,22 3,16 20 000 26 000 6202CMA P538S1 TPF 340 0,053 2
15 35 11 8,41 3,35 - 52 000 PLC 03-45 0,059 1
17 17 35 8 6,56 2,61 20 000 24 000 16003 TPFK 375 0,032 2
17 40 12 8,91 4,47 17 000 20 000 6203MA P638 0,087 2
17 40 12 9,09 3,98 17 000 20 000 6203CMA P449S1 TPF 340 0,08 2
17 40 17,5 9,55 4,77 18 000 - 63203-2RS2 P439S0TWH 0,106 4
17 47 14 11,8 6 14 000 17 000 6303MA P43S0 TPF 82 0,139 2
20 20 37 9 6,56 2,66 - 12 000 61904 TPFK 415 0,043 2
20 42 12 9,44 4,47 17 000 20 000 6004 P68 0,07 2
20 42 12 11 4,47 17 000 20 000 6004MA P638 0,082 2
20 42 12 11 4,47 17 000 20 000 6004MA P539 TPF 337 0,082 2
20 42 12 8,91 3,89 17 000 20 000 6004CMA P439S1 TPF 340 0,082 2
20 42 12 11 4,47 - 36 300 6004AMA P439 TPF 338 0,082 2
20 42 12 10,2 4,22 17 000 20 000 6004 TPFK 375 0,082 2
20 47 14 13,9 6,56 15 000 18 000 6204 P59S0 0,108 2
20 47 14 14,8 5,84 15 000 - 6204-2Z TPFK 399 0,107 3
20 47 14 12,1 5,62 15 000 18 000 6204CMA P548S1 TPF 340 0,144 2
20 47 18 12,1 5,62 15 000 - 62204-2RS2TA P539S0TWH 0,14 2
20 47 14 12,1 5,62 15 000 18 000 6204 TPFK 387 0,144 1
20 47 14 12,8 6,6 10 000 - 6204-2RS2 P439S0TWH 0,107 4
20 47 18 12,1 5,62 15 000 - 62204-2RS2TA P539S0TWH 0,14 4
20 47 20,6 12,8 6,6 10 000 - 63204-2RS2 P439S0TWH 0,154 4
По договорѐнности с производителем возможна поставка данных подшипников в исполнении для иного применения, например, с иным
классом точности и внутренним зазором, с кольцами из иного материала, другим типом термической обработки компонентов и т.д.

-- 27 of 46 --

2.1. Специальные однорядные шариковые подшипники с глубоким желобом
29
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка Предельная скорость Маркировка подшипника Вес Рис.
динам. статич.
d D B Cr C0r консист. смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин -1 — кг
20 20 52 15 16 7,94 14 000 17 000 6304MA P638 0,178 1
20 52 15 15 7,08 14 000 17 000 6304CMA P559S1 TPF 340 0,178 1
20 52 15 16 7,98 14 000 17 000 6304MA P43 TPF 82 0,178 1
20 52 15 15,9 7,8 - 38 000 6304LA TPFK 118 0,178 1
25 25 47 8 8,1 3,62 14 000 17 000 16005 P68 0,053 1
25 47 8 8,1 3,62 14 000 17 000 16005 P68 TPF 337 0,053 1
25 47 8 8,1 3,62 14 000 17 000 16005A P59 TPF 338 0,059 1
25 47 8 7,5 3,41 14 000 17 000 16005 TPFK 375 0,069 1
25 47 12 11,7 4,92 14 000 17 000 6005 P68 0,082 1
25 47 12 11,7 4,92 14 000 17 000 6005MA P68 0,095 1
25 47 12 11,7 4,92 14 000 17 000 6005MA P638 0,095 1
25 47 12 11,7 4,92 14 000 17 000 6005MA P539 TPF 337 0,095 1
25 47 12 11,7 4,92 14 000 17 000 6005 P68 TPF 337 0,082 1
25 47 12 11,7 4,92 14 000 17 000 6005MA P68 TPF 337 0,095 1
25 47 12 10,8 5,84 14 000 17 000 6005 P59S0 0,082 1
25 47 12 11,7 4,92 14 000 17 000 6005A P59 TPF 338 0,082 1
25 47 12 11,7 4,92 14 000 17 000 6005AMA P59 TPF 338 0,095 1
25 47 12 11 4,64 14 000 17 000 6005 TPFK 375 0,095 1
25 52 15 13,6 7,08 8 400 - 6205-2RS P639 0,128 2
25 52 15 15 7,94 12 600 15 000 6205 P59S0 0,129 1
25 62 17 14,1 6,68 12 000 15 000 6305CMA P548S1 TPF 340 0,159 1
25 62 17 20,7 10,4 11 000 13 000 6305MA P43 TPF 82 0,284 1
25 62 17 20,7 10,4 11 000 13 000 6305LA TPFK 118 0,284 1
25 62 17 17,4 9,26 - 18 360 6305 TPFK 340 0,289 1
30 30 55 9 9,09 4,82 12 000 15 000 16006CMB P539S1 TPF 340 0,101 1
30 55 9 9,63 6,74 12 000 15 000 16006 TPFK S-009 0,09 1
30 55 13 12,8 6,94 12 000 15 000 6006NXMB P68 0,119 3
30 62 16 21,1 11,2 7 500 - 6206-2RS P59S0TWB 0,185 2
30 62 16 18,5 9,1 11 000 13 000 6206CMA P548S1 TPF 340 0,244 1
30 62 16 22,6 9,26 11 000 - 6206-2Z TPFK 399 0,201 1
По договорѐнности с производителем возможна поставка данных подшипников в исполнении для иного применения, например, с иным
классом точности и внутренним зазором, с кольцами из иного материала, другим типом термической обработки компонентов и т.д.

-- 28 of 46 --

2.1. Специальные однорядные шариковые подшипники с глубоким желобом
30
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка Предельная скорость Маркировка подшипника Вес Рис.
динам. статич.
d D B Cr C0r консист. смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин -1 — кг
30 30 72 19 30,05 15,8 10 000 12 000 6306MA P43 TPF 82 0,427 1
30 72 19 26,1 13,3 10 000 12 000 6306LA TPFK 118 0,427 1
35 35 62 9 9,26 5,11 10 600 13 000 16007CMA P639S1 TPF 340 0,13 1
35 62 9 9,26 5,11 10 600 13 000 16007 TPFK 387 0,111 1
35 62 14 12,3 8,58 15 400 - PLC 04-3 0,242 3
35 72 17 21,1 13,1 - 10 491 6207 TPFK 340 0,356 1
35 72 17 30,1 12,7 9 400 - 6207-2Z TPFK 399 0,29 2
40 40 68 9 12,6 7,08 9 500 12 000 16008CMA P639S1 TPF 340 0,15 1
40 90 23 40,6 22,4 7 900 9 400 6308MA P43 TPF 82 0,77 1
40 90 23 36,2 19,2 7 900 9 400 6308LA TPFK 118 0,77 1
40 90 23 46,9 20,7 7 900 - 6308-2Z TPFK 399 0,635 2
45 45 100 25 61,3 27,9 7 100 - 6309-2Z TPFK 399 0,833 2
50 50 80 10 13,1 8,1 8 000 9 500 16010CMA P639S0 TPF 340 0,212 1
50 110 27 55,7 32,6 6 300 7 500 6310MA P44S0 TPF 82 1,308 1
55 55 100 25 43 25,1 6 700 7 900 6211MA P59 0,72 1
65 65 120 23 57,3 34,1 5 300 5 300 6213MA P639 1,241 1
110 110 175 31 82,5 57,3 3 150 - PLC 09-6 2,86 4
По договорѐнности с производителем возможна поставка данных подшипников в исполнении для иного применения, например: другая
точность и внутренний зазор в подшипниках, кольца из альтернативного материала, отличная термическая обработка компонентов
и т.д.

-- 29 of 46 --

2.2. Специальные однорядные шариковые подшипники с многоточечным
контактом и разъемным внутренним кольцом
31
2.2. Специальные однорядные шариковые подшипники с многоточечным контактом и разъемным внутренним кольцом
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка Предельная скорость Маркировка подшипника Вес Рис.
динам. статич.
d D B С Cr C0r консист. смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин -1 — кг
15 15 35 11 8,58 3,76 56 000 QJ202 TPFK 323 0,056 1
17 17 40 12 11,4 4,82 48 000 QJ203 TPFK 374 0,081 1
30 30 62 16 29,3 15 34 000 QJ206 TPFK 329 0,233 1
30 72 29 23,7 13,1 30 000 QJ306 TPFK-11-3 0,42 1
45 45 100 25 48,6 33,1 17 800 QJ309 TPFK-11-3 0,96 1
55 55 100 21 44,7 26,6 19 000 QJ211 TPFK 374 1,04 1
65 65 120 28 23 68,1 42,2 1 990 PLC 08-7-2 1,29 2
70 70 110 24 20 41,4 27,1 25 000 PLC 07-10 0,78 2
70 115 24 20 48,2 30,4 31 500 PLC 07-9 0,892 3
95 95 170 32 186 205 4 500 QJ219N2MAC3 3,35 1
100 100 165 30 38 108 84 19 324 PLC 09-10 3,58 4
100 180 34 215 230 4 300 QJ220N2MAC3 3,95 1
110 110 170 36 28 94,4 81 13 718 PLC 09-9 2,35 5
110 180 34 114 79,4 1 320 PLC 09-11 3,6 1
Осевой зазор [μπι]
Подшипник С2 обычный С3
QJ219 80 - 100 140 - 200 180 - 240
QJ220 80 - 100 140 - 200 180 - 240
Подшипники TPFK и PLC имеют нестандартный осевой зазор и угол касания шариков с дорожками качения в кольцах. Эти подшипники
имеют три точки контакта.
Подшипники QJ219 и QJ220 имеют стандартизированный угол касания шариков α = 35° и стандартизированный осевой зазор
C3 = 0,180 ÷ 0,240 мм. Эти подшипники имеют четыре точки контакта. Значения осевого зазора даны в таблице.

-- 30 of 46 --

2.3. Специальные однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
32
2.3. Специальные однорядные радиально-упорные шариковые подшипники
Вал Размеры
Номинальная радиальная
нагрузка Предельная скорость Маркировка подшипника Вес
динам. статич.
d D B α Cr C0r масло
мм ° кН кН об/мин -1 — кг
10 10 26 8 14 6,07 2,56 75 000 A7000 TPFK 273D 0,021
10 26 8 18 6,07 2,56 75 000 A7000 TPFK 273T 0,021
10 26 8 14 4,18 1,76 75 000 CX B7000V TPFK 273 0,021
15 15 35 11 17 5,89 4,06 51 000 7202 TPFK 108 0,047
15 35 11 19 3,53 3,55 51 000 7202 TPFK 109 0,047
15 35 11 19 3,76 2,69 55 000 C 7202V TPFK 109 0,047
15 35 11 17 8,41 4,06 49 074 A7202 TPFK 415 0,047
15 35 11 19 5,11 3,55 49 074 X A7202 TPFK 415 0,047
17 17 40 12 25 11,4 4,08 5 700 A7203 TPFK 374 0,078
20 20 52 15 15 18,5 10 13 000 A7304CEMA P4C8OM TPF 82 0,172
20 52 15 26 20,6 10,7 38 000 7304LA TPFK 118 0,175
25 25 62 17 15 26,6 15,3 11 000 A7305CEMA P4C80M TPF 82 0,27
25 62 17 26 22,4 11,7 34 000 7305LA TPFK 118 0,27
25,2 25,2 62 17 26 22,4 11,7 33 000 7305X2LA TPFK 118 0,27
30 30 72 19 15 36,9 22 9 400 A7306CEMA P4C80M TPF 82 0,413
30 72 19 26 27,1 14,7 27 500 7306LA TPFK 118 0,428
30 72 19 26 23,7 13,1 30 000 7306 TPFK-11-3 0,41
40 40 90 23 15 49,2 32,2 7 500 A7308CEMA P4C80M TPF 82 0,741
40 90 23 26 41,4 23,7 22 600 7308LA TPFK 118 0,746
45 45 100 25 26 48,6 33,1 17 800 7309 TPFK-11-3 0,95
45 100 25 26 49,5 40,3 17 800 7309 TPFK 169 0,95
50 50 110 27 26 63,1 37,6 18 000 7310 TPFK 169 1,29

-- 31 of 46 --

2.4. Специальные двухрядные радиально-упорные шариковые подшипники
33
2.4. Специальные двухрядные радиально-упорные шариковые подшипники
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка Предельная скорость Маркировка подшипника Вес
динам. статич.
d D B Cr C0r консист. смазка масло
мм кН кН об/мин-1 об/мин -1 — кг
25 25 57 23,8 29,3 21,5 7 900 9 400 PLC 14-22 0,31
35 35 72 27 47,3 37,6 6 000 7 100 3207C P69S0 0,476

-- 32 of 46 --

2.5. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами
34
2.5. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка Рабочая скорость Маркировка подшипника Вес Рис.
динам. статич.
d (F) D (E) B Cr C0r
мм кН кН об/мин-1 — кг
13 13 27 9,7 6,07 2,2 31 000 PLC 42-7 0,027 1
15 15 35 11 12,6 5,11 52 000 NU202CMAP P429NAS1 TPF 340 0,047 2
15 35 11 11,7 11,2 22 000 NU202ETNG C3NA 0,047 2
15 35 11 8,41 7,08 10 421 NJ202 TPFK 340 0,06 6
17 17 40 12 8,58 6,94 18 360 NJ203 TPFK 340 0,073 6
17 40 12 12,1 7,79 29 700 N203MAP P539NAS0 TPF 325 0,067 3
17 40 12 12,1 7,79 29 700 N203 TPFK 326 0,067 3
17 33,9 12 11,9 4,73 8 173 R N203 TPFK 376 0,044 5
17 22,9 12 11,9 4,73 20 000 R NU203 TPFK 375 0,062 4

-- 33 of 46 --

2.5. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами
35
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка Рабочая скорость Маркировка подшипника Вес Рис.
динам. статич.
d (F) D B С Cr C0r
мм кН кН об/мин-1 — кг
20 20 42 12 14,7 10 36 290 N1004MAP P439NA TPF 327 0,08 1
20 47 14 14,7 5,84 17 000 NJ204 TPFK 376 0,131 2
22,9 22,9 40 12 11,9 4,73 13 378 PLC 43-15 0,082 3
25 25 47 12 16,5 12 17 000 NJ1005MAP P59NA TPF 327 0,1 2
25 52 15 10,1 7,65 15 000 N205MAPR P549NAS2 TPF 334 0,13 1
25 52 15 13,9 10 36 290 N205 TPFK 335 0,13 1
25 52 15 17,4 6,94 11 000 NJ205 TPFK 376 0,161 2
27 27 47 14 14,7 5,84 17 000 R NU204 TPFK 375 0,061 4
28 28 43 19 7,2 7,5 5,11 12 000 PLC 43-10 0,051
30 30 55 13 18,1 8,1 17 000 NJ1006 TPFK 376 0,143 2
30 62 16 34,8 25,6 12 600 N206EMAP P69NAS0 TPF 319 0,2 1
30 62 16 43,8 26 8 650 N206 TPFK 441 0,245 1
30 62,2 16 34,8 25,6 12 600 N206EX1MAP P69NAS0 TPF 319 0,2 1
30 62,4 16 34,8 25,6 12 600 N206EX11MAP P69NAS0 TPF 319 0,2 1
30 62 16 34,8 25,6 8 650 N206 TPFK 320 0,2 1
30 62,2 16 34,8 25,6 8 650 N206X1 TPFK 320 0.2 1
30 62,4 16 34,8 25,6 8 650 N206X11 TPF 320 0,2 1
30 62 16 26,6 11 9 680 NU206CMAP P529NAS1 TPF 340 0,232 6
34 34 57 13 14,6 9,5 16 000 PLC 44-3 0,14 7
35 35 62 14 19,8 14,44 29 700 N1007MAPR P549NAS1 TPF 331 0,184 1
35 62 14 15,8 14,44 29 700 N1007 TPFK 332 0,184 1
35 72 17 27,1 26,6 10 491 NU207 TPFK 340 0,031 6
36 36 63 14 19,6 12,9 16 000 PLC 44-4 0,24 8

-- 34 of 46 --

2.5. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами
36
2.5. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка Рабочая скорость Маркировка подшипника Вес Рис.
динам. статич.
d (F) D B С Cr C0r
мм кН кН об/мин-1 — кг
40 40 90 30 123 106 8 650 PLC 46-8-2 1 1
40 90 30 155 112 8 650 PLC 46-8-4 1,004 1
42 42 62 30 13 18,5 15,3 7 500 PLC 43-19 0,179 2
45 45 75 16 31 13,3 16 600 N1009 TPFK 373 0,29 3
45 100 25 61,9 39,9 17 800 N309 TPFK 169 0,924 3
47 47 68 15 27,1 21,2 11 000 R NU1008MA P59S0 0,172 4
50 50 90 20 59,6 25,6 16 000 PLC 46-11 0,59 5
50 110 27 82,5 68,1 6 700 N310 TPFK 169 1,15 3
55 55 100 21 69,4 30,4 5 718 PLC 46-12 0,791 5
55 120 29 133 57,3 5 718 PLC 47-9 1,67 5
60 60 130 31 114 96 5 600 N312 TPFK 169 1,85 3
70 70 110 20 58,4 54,1 6 700 NU1014A0MAPR P559S0 0,7 6
75 75 115 20 47,3 68,1 6 300 N1015MAP P639NA TPF 311 0,74 3
75 115 20 47,3 68,1 6 300 N1015 TPFK 312 3
75 115 20 81 68,1 2 040 N1015 TPFK 441 0,77 3
85 85 120 18 22 56,2 64,3 19 400 PLC 47-7 0,864 7
95 95 130 18 58,4 63,1 13 718 N1919BMAPR P529NAS1 TPF 422 0,862 3
95 145 32 24 108 55,2 1 320 PLC 48-14 1,64 8
110 110 170 28 162 84,1 1 300 N1022 TPFK 374 2,3 6
140 140 210 33 211 114 1 320 PLC 410-37 4,29 5

-- 35 of 46 --

3. Специальные однорядные шариковые подшипники
типа LGVZ с гибкими кольцами
37
3. Специальные однорядные шариковые подшипники
типа LGVZ с гибкими кольцами
Функции однорядных шариковых подшипников типа LGVZ с эластичными кольцами отличаются от функций
обычных подшипников, используемых в узлах в настоящее время, а потому отличаются и их
характеристики. Это касается эластичных колец, допускающих рабочую овальность, и сепаратора с малым
поперечным сечением и большими размерами, а также высокой эксплуатационной точности, в особенности
для наружного кольца. Такие подшипники предназначены для использования в узлах волновых редукторов,
в волновых зубчатых передачах роботов и манипуляторов.
Габаритные размеры
Габаритные размеры однорядных шариковых подшипников с эластичными кольцами указаны в таблице
размеров и не соответствуют международному стандарту ISO 15.
Рабочая овальность
Оба кольца в однорядных шариковых подшипниках с эластичными кольцами имеют значительно меньшую
толщину в сравнении со стандартными подшипниками аналогичного размера. Значения рабочей
овальности внутреннего кольца, определяемые отношением О = (dмакс — dмин)/2, указаны в таблице
размеров. Подшипники исходной конструкции рассчитаны на стандартный диапазон овальности.
Размер диапазона овальности в базовой конструкции не обозначается. Отличный от стандартного диапазон
овальности обозначается символами К1 и К2.
Рабочая температура
Подшипники рассчитаны на рабочую температуру до 95 °C с кратковременным повышением до 110 °C.
Возможность работы в более высоких температурах должна быть обсуждена с изготовителем.
Маркировка
Маркировка однорядных шариковых подшипников эластичными кольцами состоит из буквенно-цифровых
символов в соответствии со следующей схемой:

-- 36 of 46 --

3. Специальные однорядные шариковые подшипники
типа LGVZ с гибкими кольцами
38
Вал Размеры
Размеры
кольца
Размеры
сепаратора
Диапазон
овальности
Номинальная
радиальная
нагрузка
Предельная скорость для
смазки жидким смазочным
материалом
Маркировка
подшипника Вес
d D В Rsмин rs D2 d2 Dk dk
0 = (dмакс —
dмин)/2
динам.
C, постоянное
кратко-
временное
мм кН мин-1 – кг
26 26 35 6 0,3 0,1 33,3 27,8 32,5 28,4 0,5 0,15 3,35 7 000 10 000 LGVZ3526 0,01
37 37 50 8 0,3 0,1 47,9 39,5 47 40,4 0,66 0,4 8,25 7 100 9 400 LGVZ5037 0,03
45 45 60 9 0,3 0,1 57,5 47,7 56,5 48,8 0,8 0,5 11,4 6 000 7 900 LGVZ6045 0,05
60 60 80 12 0,4 0,15 76,6 64,1 75,4 65,4 1 0,7 17,8 4 500 6 000 LGVZ8060 0,1
76 76 100 15 0,5 0,2 95,9 80,5 94,5 82 1,2 0,8 25,6 3 500 4 700 LGVZ10076 0,2
90 90 120 18 0,6 0,2 115,1 95,5 113,3 97,4 1,6 1,2 39,8 3 000 3 800 LGVZ12090 0,37
120 120 160 24 0,9 0,4 153,2 128 151 130,4 2 1,5 61,9 2 200 3 000 LGVZ160120 0,89

-- 37 of 46 --

4. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами типа VL,
предназначенные для узлов с высокой частотой вращения
39
4. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами типа VL, предназначенные для узлов с высокой частотой вращения
Подшипники с цилиндрическими роликами типа VL предназначены для работы в шпинделях ткацких
станков. Их габаритные размеры не отвечают международному стандарту ISO 15.
В данных подшипниках используются пластиковые сепараторы ETNG или латунные сепараторы M.
Подшипники с пластиковыми сепараторами могут использоваться при рабочей температуре до 120 °C
с кратковременным повышением до 150 °C.
Допустимые значения статической и динамической нагрузки указаны для следующих условий: номинальный
диаметр дорожек качения вала, соответствующий номинальному диаметру, с отклонением в пределах от
0 до 0,015 мм, максимальная овальность и конусность — 2 мм, максимальная шероховатость поверхности
Ra = 0,08, твердость HRC — от 61 до 65.
Маркировка
Маркировка специальных однорядных подшипников с цилиндрическими роликами типа VL состоит из букв
и цифр в соответствии со следующей схемой:
Примеры маркировки:
VL14ETNG
VL16M
Динамический эквивалент радиальной нагрузки
Pr = Fr
Статический эквивалент радиальной нагрузки
Por = Fr

-- 38 of 46 --

4. Специальные однорядные подшипники с цилиндрическими роликами типа VL,
предназначенные для узлов с высокой частотой вращения
40
Вал Размеры
Номинальная
радиальная
нагрузка
Предельная
скорость
Маркировка
подшипника Вес Сепаратор Расхождение в размерах
динам. статич. Δdmp1) ΔDmp2) ΔBs
d D В rмин Cr C0r
консист.
смазка масло мин. макс. мин. макс. мин. макс.
мм кН кН мин-1 мин-1 — кг
5,8 5,8 13,6 9 0,4 3,47 2,47 50 000 55 000 VL 5,8 ETNG 0,0057 TNG 18 10 10 0 70 30
6,8 6,8 14,7 9 0,4 3,56 2,59 40 000 45 000 PLC 41-20 0,0064 TNG 18 10 10 0 70 30
7,8 7,8 16 9 0,4 3,71 2,8 35 000 40 000 PLC 41-19 0,0067 TNG 18 10 10 0 70 -30
7,8 16 9 0,4 3,91 3,35 35 000 40 000 PLC 41-19 0,007 TNG 18 10 10 0 70 -30
7,8 18 9 0,4 4,22 2,82 34 000 39 000 VL7,8 ETNG 0,01 TNG 28 16 10 0 70 -30
8,11 8,11 18 9 0,4 4,3 2,87 34 000 39 000 VL8,1 ETNG 0,01 TNG 10 0 8 0 70 -30
8,8 8,8 20 10 0,4 5,01 3,55 32 000 37 000 VL8,8 ETNG 0,011 TNG 33 23 7 0 70 -30
10 10 22 12 0,6 6,81 4,55 21 000 25 000 VL 10M 0,021 M 42 25 10 0 70 -30
10 22 12 0,6 7,5 5,21 30 000 35 000 VL10 ETNG 0,02 TNG 42 25 10 0 70 -30
12 12 26 14 0,6 11 7,79 18 000 21 000 VL 12M 0,032 M 42 25 10 0 70 -30
12 26 14 0,6 12,1 8,91 25 000 30 000 VL12 ETNG 0,031 TNG 42 25 10 0 70 -30
14 14 25 13 0,4 11,9 10 27 000 32 000 PLC 42-11 0,022 TNG 42 25 10 0 0 -120
14 30 14 0,6 12,3 8,74 15 000 18 000 VL 14M 0,0143 M 42 25 10 0 70 -30
14 30 14 0,6 13,6 10 22 000 27 000 VL 14 ETNG 0,042 TNG 42 25 10 0 70 -30
16 16 35 17 0,6 16,5 12,3 13 000 16 000 VL 16M 0,073 M 42 25 10 0 70 -30
18 18 36 17 0,6 17,1 14,4 12600 15 000 VL 18M 0,076 M 42 25 10 0 70 -30
20 20 40 19 0,6 20,3 17,4 12 000 14 000 VL 20M 0,107 M 42 25 10 0 70 -30
25 25 48 19 0,6 24,6 22,8 9 400 11 000 VL 25M 0,155 M 42 25 10 0 70 -30
1) Допуск по окружности, вписанной в ролик. Другое значение возможно по согласованию с производителем.
2) Для отдельных упорных колец ΔDmp -150/-50 мкм.
По согласованию с производителем возможна поставка подшипников с шайбой с одной стороны.
Динамический эквивалент радиальной нагрузки
Pr = Fr
Статический эквивалент радиальной нагрузки
Por = Fr

-- 39 of 46 --

5. Специальные подшипники качения
41
5. Специальные подшипники качения
Компания AKE поставляет огромное количество специальных подшипников качения. Эти подшипники
предназначены для применения в механизмах, приборах и устройствах различных отраслей
промышленности, где требуются их особые характеристики и где использование обычных
стандартизированных подшипников невозможно по разным причинам. Специальные подшипники качения
можно применять и для узлов, отличных от тех, для которых они изначально предназначались. Все
технические характеристики и другие показатели, необходимые для расчета и проектирования
специальных подшипниковых узлов, указаны в таблицах размеров.
Маркировка
Специальные подшипники качения нестандартных размеров, кроме исключений, показанных в дальнейшем,
маркируются по следующей схеме:
Группа размеров
Группа размеров указывается числом от 1 до 12 в соответствии с наружным диаметром подшипника D.
Символ D [мм]
от до
1 - 22
2 22 30
3 30 50
4 50 65
5 65 80
6 80 100
7 100 120
8 120 160
9 160 200
10 200 270

-- 40 of 46 --

5.1. Специальные однорядные шариковые подшипники типа PLC
42
5.1. Специальные однорядные шариковые подшипники типа PLC
Вал Размеры
Номинальная
радиальная
нагрузка
Предельная
скорость
Маркировка
подшипника Рис. Вес Шайбы Сепаратор
Радиальный
зазор
Класс
точности
динам. статич.
d D В B1 d1 rмин Cr C0r
консист.
смазка масло
мм кН кН мин-1 мин-1 — кг мин. макс.
6 6 48 6 7 12 0,3 2,07 0,944 20 000 24 000 PLC 03-78 1 0,08 - TNH 8 23 P0
7 7 19 18 10 16 0,3 2,82 1,08 35 000 - PLC 01-45 2 0,0158 2ZR TNH 8 15 P4
10,4 10 35 10 26 18 0,3 4,82 1,36 12 600 17 000 1) PLC 03-79 3 0,0694 - - 20 75 P0
11,088 11 30 9 - - 0,6 6,047 2,51 17 000 32000 PLC 02-24 4 0,031 2RS TNG 11 25 P0
12 12 32 6,5 6 - 0,4 8,4 3,95 2) 3) 2) 3) PLC 03-81 5 0,025 - - 22 31 P0
32 32 8 6 - 0,4 8,4 3,95 2) 3) 2) 3) PLC 03-81-1 5 0,027 - - 22 31 P0
13 13 30 7 - - 0,3 4,47 0,98 24 000 28 000 PLC 02-39 6 0,02 - TNG 26 64 P0
15 15 35 8 - - 0,3 5,84 1,3 21 000 25 000 PLC 03-88 6 0,031 - TNG 61 112 P0
1) Однорядные шариковые подшипники с трехточечным контактом.
2) Данные подшипники предназначены для работы в условиях колебательных движений или при низкой частоте вращения.
3) Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники.

-- 41 of 46 --

5.1. Специальные однорядные шариковые подшипники типа PLC
43
Вал Размеры
Номинальная
радиальная
нагрузка
Предельная
скорость
Маркировка
подшипника Рис. Вес Шайбы Сепаратор
Радиальный
зазор
Класс
точности
динам. статич.
d D В B1 d1 rмин Cr C0r
консист.
смазка масло
мм кН кН мин-1 мин-1 — кг мин. макс.
16 16 30 8 - - 0,3 3,41 2,023 14 000 - PLC 02-23 1 0,0208 2RS TNGH 12 17 P0
16,155 16,2 27,6 8 - - 0,3 1,88 0,355 16 000 - 4) PLC 02-32 2 0,0128 RS TNGH - - P6
17 17 30 10 8 - 0,3 5,4 2,48 13 000 21 000 PLC 02-35 4 0,02 RSR TNG 3 13 P0
17 47 12 15 31,2 0,6 10 5,84 14 000 - PLC 03-53-2 5 0,104 2ZR J 5 20 P0
20 20 47 12 15 29,8 0,6 10 5,84 14 000 17 000 PLC 03-53-1 3 0,105 ZR J 5 20 P0
4) Однорядные радиально-упорные шариковые подшипники без внутреннего кольца.
Эквиваленты динамической и статической радиальной нагрузки
Методы расчета отвечают соответствующему типу базового роликового подшипника.

-- 42 of 46 --

5.2. Специальные многорядные подшипники типа PLC с цилиндрическими роликами
44
5.2. Специальные многорядные подшипники типа PLC с цилиндрическими роликами
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка
Предельная
скорость
Маркировка
подшипника Вес Сепаратор Расхождение в размерах
динам. статич.
d D В Т rмин D13) Cr
1) C0r
1) масло Δdmp1) ΔDmp2) ΔBs
мм кН кН мин-1 кг мин. макс. мин. макс. мин. макс.
65 65 120 88 78 2 104 208 216 7100 PLC 56-2 4,85 M 30 15 0 -15 0 -300
1) Значения Cr or Cor действительны при условии, что твердость внутренней дорожки качения вала — от 59 до 63 HRC.
2) Допуск по окружности вписанной в ролик.
3) Для отдельных опорных колец Δdmp+120/+40 нм и ΔDmp0/-120 мм.
Динамический эквивалент радиальной нагрузки
Pr= Fr
Статический эквивалент радиальной нагрузки
Por = Fr

-- 43 of 46 --

5.3. Специальные однорядные шариковые подшипники с четырехточечным
контактом (без сепаратора)
45
5.3. Специальные однорядные шариковые подшипники с четырехточечным контактом (без сепаратора)
Вал Размеры
Номинальная
радиальная нагрузка Предельная скорость
Маркировка
подшипника Вес Расхождение в размерах
динам. статич.
d D Т rмин Cr C0r
консист.
смазка масло Δdmp ΔDmp ΔТs
мм кН кН мин-1 мин-1 кг мин. макс. мин. макс. мин. макс.
22 22 48 36 0,5 22,8 14,2 1) - PLC 03-9-1 0,3 28 7 -80 -180 0 -500
1) Данные подшипники предназначены для работы в условиях колебательных движений или при низкой частоте вращения.
Динамический эквивалент радиальной нагрузки
Pr = Fr + 0,47Fa для Fa/Fr < 1,33
Pr = 0,54Fr + 0,81 Fa для Fa/Fr > 1,33
Статический эквивалент радиальной нагрузки
Por = Fr + 0,46Fa для Por > Fr

-- 44 of 46 --

Примечания
46
Примечания

-- 45 of 46 --

47
Авторизованный дистрибьютор

-- 46 of 46 --

