# Обгонные муфты INA - HF, HFL.

**Language:** русский о производителе ...

**Size:** 1Mb

**Source:** [PDF]()

---

## Content

C
D
F w
r
Обгонные муфты

-- 1 of 16 --

Schaeffler Group Industrial 	HR 1 	789
страница
Обгонные муфты
Общий обзор 	Обгонные муфты ................................................................... 790
Основные свойства 	Обгонные муфты без подшипника......................................... 791
Обгонные муфты с подшипником .......................................... 792
Уплотнения ............................................................................ 792
Смазывание .......................................................................... 792
Рабочая температура ............................................................ 792
Дополнительные обозначения .............................................. 792
Рекомендации конструктору
и обеспечение надежности
Предельные режимы нагружения ......................................... 793
Частота и точность коммутации ............................................. 793
Передаваемый крутящий момент.......................................... 793
Момент трения и мощность потерь на трение ....................... 794
Частоты вращения................................................................. 795
Проектирование корпуса ...................................................... 795
Проектирование вала ........................................................... 798
Осевое закрепление ............................................................. 799
Уплотнение подшипникового узла......................................... 799
Смазывание .......................................................................... 799
Предохранение от повреждений при транспортировке ........ 800
Монтаж при помощи оправки ............................................... 800
Точность 	Диаметр прилегающей окружности....................................... 800
Таблицы размеров 	Обгонные муфты без подшипника, без накатки
или с накаткой....................................................................... 801
Обгонные муфты с подшипником, без накатки
или с накаткой....................................................................... 802

-- 2 of 16 --

790 	HR 1 	Schaeffler Group Industrial
Общий обзор 	Обгонные муфты
без подшипника
без накатки или с накаткой
стальные пружины
HF 	HF..-R
125 166a	
125 171b
без накатки или с накаткой
пластмассовые пружины
HF..-KF 	HF..-KF-R
125 238	
125 173b
с подшипником
без накатки или с накаткой
стальные пружины
HFL 	HFL..-R
125 169a	
125 170a
без накатки или с накаткой
пластмассовые пружины
HFL..-KF 	HFL..-KF-R
125 172a	
125 239

-- 3 of 16 --

Schaeffler Group Industrial 	HR 1 	791
Обгонные муфты
Основные свойства 	Обгонные муфты – это муфты свободного хода, состоящие
из тонкостенных штампованных наружных колец (гильз)
с блокирующими выступами, пластмассовых сепараторов,
нажимных пружин и игольчатых роликов. Они передают высокие
крутящие моменты в одну сторону при особенно компактныx
радиальныx размерax. Обгонные муфты производятся
с встроенным подшипником и без подшипника.
Коммутация обгонных муфт происходит с высокой точностью,
поскольку благодаря отдельной пружине для каждого
игольчатого ролика обеспечивается постоянный контакт между
валом, игольчатыми роликами и блокирующими выступами
в наружном кольце. Благодаря малой массе и, как следствие,
малoму моменту инерции блокирующих элементов, муфты
допускают высокие частоты коммутации. Кроме того, для них
характерен малый момент трения свободного хода.
Обгонные муфты могут применяться в различных конструкциях,
например, в составе механизма ступенчатой подачи, блокировки
обратного хода или механизма свободного хода. В этих
конструкциях обгонная муфта выполняет функцию обгона или
блокирования.
Обгонные муфты
без подшипника
Обгонные муфты конструктивного ряда HF не имеют встроенного
подшипника и передают только крутящий момент.
Обгонные муфты HF оснащаются стальными нажимными
пружинами, муфты HF..KF – нажимными пружинами
из пластмассы.
При использовании обгонных муфт без подшипника
концентричность с осью вала должна быть обеспечена при
помощи внешнего подшипника качения, в противном случае
следует использовать муфты со встроенным подшипником.
Муфты с накаткой 	Обгонные муфты с накаткой на наружной поверхности имеют
дополнительное обозначение R и предназначены для установки
в пластмассовый корпус.
Накатка выполняется на части или на всей поверхности
наружного кольца.
651473547
651391755
651368971

-- 4 of 16 --

792 	HR 1 	Schaeffler Group Industrial
Обгонные муфты
Обгонные муфты
с подшипником
Обгонные муфты конструктивного ряда HFL, благодаря
интегрированным в них подшипникам скольжения или качения,
способны воспринимать крутящие моменты и радиальные силы.
Обгонные муфты HFL имеют стальные нажимные пружины,
муфты HFL..-KF – пластмассовые нажимные пружины.
Муфты с накаткой 	Обгонные муфты с накаткой на наружной поверхности имеют
дополнительное обозначение R и предназначены для установки
в пластмассовый корпус.
Накатка выполняется на части или на всей поверхности
наружного кольца.
Уплотнения 	Обгонные муфты поставляются без уплотнений.
Смазывание 	Обгонные муфты смазаны литиевой смазкой согласно GA26.
В большинстве случаев первичной смазки достаточно
на весь срок службы.
Для тех случаев, где предусматривается смазывание маслом,
поставляются муфты, не смазанные консистентной смазкой.
Такие муфты имеют консервационную защиту. Дополнительную
информацию по смазыванию см. на стр. 799.
Pабочая температура
Обгонные муфты допускается применять при рабочей
температуре от –10 °C до +70 °C, ограниченной свойствами
консистентной смазки.
Дополнительные
обозначения
Дополнительные обозначения поставляемых исполнений
приведены в табл..
Поставляемые исполнения 	Дополнительное
обозначение
Описание 	Исполнение
– 	Стальные пружины 	Стандартное
KF 	Пластмассовые нажимные пружины
R 	Наружная поверхность с накаткой
RR 	Обгонная муфта с покрытием Corrotect® 	Специальное,
по заказу
651352331
651329547
651428107
958809227
651313675
651297035
38030475

-- 5 of 16 --

Schaeffler Group Industrial 	HR 1 	793
Рекомендации конструктору
и обеспечение надежности
Oбгонные муфты запрещается применять, если в результате
их отказа могут быть подвергнуты опасности люди.
Работоспособность в условиях нового применения,
в особенности в экстремальных условиях, следует проверять
посредством экспериментов.
Корректное функционирование гарантируется только
в том случае, если обеспечивается малоe отклонение
от концентричности опорного подшипника и вала.
Предельные режимы
нагружения
При эксплуатации обгонных муфт с подшипником скольжения
значение произведения фактической частоты вращения n
и радиальной нагрузки Fr не должно превышать указанного
предельного значения (Fr · n)max.
Приводимые в таблицах размеров предельные частоты
вращения и допустимые радиальные нагрузки определяют
границы применимости.
Частота и точность
коммутации
Во избежание чрезмерной нагрузки на муфту следует учитывать
совокупный момент инерции системы. Высокая точность
коммутации достигается за счет наличия отдельной пружины для
каждого игольчатого ролика, что обеспечивает постоянный
контакт между валом, игольчатыми роликами и блокирующей
поверхностью кольца муфты.
Точность коммутации зависит от частоты коммутации,
смазывания, допусков и свойств сопряжeнной конструкции,
упругих деформаций сопрягаемых деталей и способа привода:
от вала или от корпуса. Наивысшая точность коммутации
обеспечивается с приводом от вала.
Передаваемый крутящий
момент
Условием передачи крутящего момента является наличие
жесткого корпуса. При этом величина передаваемого крутящего
момента зависит от материала вала и корпуса, от твердости вала,
от толщины стенок корпуса и от допусков вала и корпуса.
При расчете крутящего момента следует учитывать
максимальный момент привода и момент инерции ускоряемых
масс.
651810059
651771403
651748619
651725835

-- 6 of 16 --

794 	HR 1 	Schaeffler Group Industrial
Обгонные муфты
Момент трения и
мощность потерь на трение
График момента трения представлен на рис. 1.
Мощность потерь на трение свободного ходa муфты зависит
от того, вращается вал, или наружное кольцо, рис. 2.
Вращается наружное кольцо 	При вращающемся наружном кольце мощность потерь на трение
вначале растeт вместе с увеличением частоты вращения, но
затем постепенно снижаeтся до нуля за счет центробежной силы,
действующей на игольчатые ролики. Тем самым достигается
такая частота вращения, при которой между игольчатыми
роликами и валом больше не существует фрикционного
замыкания. При дальнейшем увеличении центробежной силы
ролики удаляются от поверхности вала.
MR = момент трения свободного хода
d = диаметр вала
Pисунок 1
Момент трения свободного хода
в зависимости от диаметра вала
70
60
50
40
0
M R
40
d
5	0 	10 	15 	20 	25 	30 	35
10
20
30
мм
Нмм
125 178
n = частота вращения
NR = мощность потерь на трение
свободного хода
nGA = предельная частота вращения
при вращении наружного кольца
nGW = предельная частота вращения
при вращении вала
Pисунок 2
Мощность потерь на трение
свободного хода в зависимости
от частоты вращения
n GA
n
R	N
n GW
125 179
651715723
867098251
38045579
38046987

-- 7 of 16 --

Schaeffler Group Industrial 	HR 1 	795
Частоты вращения
Предельные частоты вращения n GW и n GA, приводимые
в таблицах размеров, действительны при смазывании маслом
и консистентной смазкой.
Предельная частота вращения n GW действительна
при вращающемся вале, частота n GA – при вращающемся
наружном кольце.
Проектирование корпуса
Исполнение отверстия в корпусe 	Точность исполнения отверстия под муфту существенно влияет на
точность формы наружного кольца муфты и, тем самым,
на функционирование обгонной муфты.
Отверстия в корпусе должны иметь фаски 15°. Допуски отверстия
следует выдержать в соответствии с данными таблицы,
а поверхность выполнить с шероховатостью Ra0,8.
Ширина поля допускa цилиндричности отверстия
в металлическом корпусе не должнa быть бoлee IT 5/2.
Допуски отверстия в корпусе
1) Значения в скобках могут быть использованы в том случае,
если допустимый крутящий момент Md per (табл. размеров) используется
только на величину до 50%.
2) Ориентировочные значения, зависящие от применяемой пластмассы.
Наружный диаметр D см. в табл. размеров.
Конструктивный ряд 	Пружины 	Отверстие
Материал корпуса
Сталь
Чугун
Легкий
сплав
Макс. диаметр
отверстия
в пластмассовом
корпусе2)
HF, HFL 	Сталь 	N6 (N7)1) R6 (R7)1) 	–
HF..-KF, HFL..-KF 	Пластмасса N7 	R7 	–
HF..-R, HFL..-R 	Сталь 	– 	– 	D–0,05
HF..-KF-R, HFL..-KF-R 	Пластмасса – 	– 	D–0,05
HFL0606-KF-R,
HFL0806-KF-R
Пластмасса – 	– 	D–0,05
651815947
651705611
867116299
38055819

-- 8 of 16 --

796 	HR 1 	Schaeffler Group Industrial
Обгонные муфты
Минимальная толщина стенок
корпусов из металла
Максимально допустимый крутящий момент для корпуса
из металла определяется в зависимости от coотношения
диаметров Q A по рис. 3 (стальной корпус) или по рис. 4, стр. 797
(алюминиевый корпус), см. примеры расчета.
Ориентировочные значения QA max для корпусов из стали
и алюминия приведены в табл.:
Ориентировочные значения
Эквивалентное напряжение V не должно превышать предел
текучести материала корпуса.
Пример расчета при монтаже
в стальной корпус
Для обгонной муфты HF0612 требуется определить максимально
допустимый передаваемый крутящий момент M d per max:
Расчет
Материал корпуса 	Отношение диаметров
QA max
Сталь 	0,8
Алюминий 	0,6
Обгонная муфта 	HF0612
Корпус 	Сталь
Допуск отверстия корпуса 	N6,
см. табл., стр. 795
Допустимое напряжение для материала
корпуса (R p0,2) v 	450 Н/мм2
Отношение диаметров QA корпуса 	0,9
Допустимый крутящий момент Md per 	см. таблицу размеров,
стр. 801
Md per max = 60% M d per
= 0,6 · 1,76 Нм
= 1,056 Нм
Модуль упругости
E = 210 000 Н/мм2
V = эквивалентное напряжение
Md per = допустимый крутящий момент
(значения см. по таблицам размеров)
Md per max = максимально допустимый
передаваемый крутящий момент
QA = отношение диаметров корпуса
DAi = диаметр отверстия в корпусе
DAa = наружный диаметр корпуса
Pисунок 3
Корпус из стали
0,50
0,55
0,60
0,65
0,70
0,75
0,80
0,85
0,90
0,95
1,00
0 	10 	20 	30 	40 	50 	60 	70 	80 	90 	100
500
475
450
425
400
375
350
325
M d per max /M d per
Q =D
 
/D
A 
Ai 
Aa
v
2

%
Н/мм
D 	D	Ai 	Aa
00014D91
651685387
937331851
899244171
900542091
38062987

-- 9 of 16 --

Schaeffler Group Industrial 	HR 1 	797
Пример расчета при монтаже
в алюминиевый корпус
Для обгонной муфты HF1616 требуется определить coотношение
диаметров корпуса QA:
Отношение диаметров
Минимальная толщина стенок
корпусов из пластмассы
С пластмассовыми корпусами следует применять обгонные
муфты, имеющие частичную или полную накатку на наружной
поверхности (дополнительное обозначение R).
Ориентировочное значение толщины стенки корпусa
из пластмассы:
smin 	мм
минимальная толщина стенки;
D 	мм
наружный диаметр обгонной муфты;
Fw 	мм
диаметр прилегающей окружности.
Обгонная муфта 	HF1616
Корпус 	Алюминий
Допуск отверстия корпуса 	R6,
см. табл., стр. 795
Допустимое напряжение для материала
корпуса (R p0,2) v 	250 Н/мм 2
Максимально допустимый передаваемый
крутящий момент M d per max 	10 Нм
отсюда следует M d per max/M d per 	50%
Допустимый крутящий момент Md per 	см. таблицу размеров,
стр. 801
Q A 	0,7, следовательно D Aa = мин. 31,5
Модуль упругости
E = 70 000 Н/мм2
V = эквивалентное напряжение
Md per = допустимый крутящий момент
(значения см. по таблицам размеров)
Md per max = максимально допустимый
передаваемый крутящий момент
QA = отношение диаметров корпуса
DAi = диаметр отверстия в корпусе
DAa = наружный диаметр корпуса
Pисунок 4
Корпус из алюминия
325
300
275
0
0,10
0,20
0,30
0,40
0,50
0,60
0,70
0,80
0,90
1,00
0 	10 	20 	30 	40 	50 	60 	70 	80 	90 	100
M d per max /M d per
Q =D
 
/D
A 
Ai 
Aa
v
2

%
Н /мм
D 	D	Ai 	Aa
00014D93
s 	D F w	min 	−
899250827
901872779
899255307
901880843

-- 10 of 16 --

798 	HR 1 	Schaeffler Group Industrial
Обгонные муфты
Проектирование вала 	Рабочая поверхность вала должна быть закалена и обработана
шлифованием. Твердость поверхности должна составлять
670 HV + 170 HV, а глубина закалки CHD или Rht должна быть
достаточной (CHD 	0,3 мм).
На торце вала следует снять фаску – приблизительно 1 мм и 15°.
Допуски вала см. по табл..
Допуски вала
1) Значения в скобках могут быть использованы в том случае,
если допустимый крутящий момент Md per (по табл. размеров) используется
только на величину до 50%.
Конструктивный
ряд
Пружины 	Вал
Допуск 	Шерохо-
ватость
Круглость Параллель-
ность
макс. 	макс. 	макс.
HF, HFL 	Сталь 	h5 (h6)1) Ra0,4
(RZ 2)
IT 3 	IT 3
HF..-KF, HFL..-KF 	Пластмасса h8
HF..-R, HFL..-R 	Сталь 	h5 (h6)1)
HF..-KF-R, HFL..-KF-R Пластмасса h8
HFL0606-KF-R,
HFL0806-KF-R
Пластмасса h9
651604491
38072715

-- 11 of 16 --

Schaeffler Group Industrial 	HR 1 	799
Осевое закрепление 	Обгонные муфты запрессовываются в отверстие корпуса
и не требуют дополнительной осевой фиксации (при соблюдении
рекомендаций по табл., стр. 795).
Уплотнение подшипникового
узла
При опасности загрязнения следует применять уплотнительные
кольца G или SD. Размеры уплотнительных колец согласованы
с размерами обгонных муфт. Уплотнительные кольца могут
комбинироваться с широкими внутренними кольцами
конструктивного ряда IR.
Смазывание 	В большинстве случаев применения (смешанные циклы
блокирования и обгона) с положительной стороны
зарекомендовала себя первичная смазка, применяемая фирмой
Schaeffler.
Однако для оптимального функционирования муфты может
потребоваться применение различных смазочных материалов.
Пригодность смазки следует определять опытным путем.
В случаях существенного преобладания определенного рабочего
режима (обгона или блокирования) следует использовать
специальные смазки. В этом случае, пожалуйста, обратитесь с
запросом в службу по применению компании Schaeffler.
Для обгонных муфт не представляется возможным расчет срока
службы смазки или периодичности смазывания.
Если требуется повторное смазывание, то следует выполнять его
маслом, или полностью перейти на смазывание маслом.
При температурах 	–10 °C и частотах вращения  0,7 n G
необходимо запросить консультацию по выбору смазки.
При температурах свыше +70 °C следует смазывать маслом.
Уровень масла следует выбирать таким, чтобы муфта при
горизонтальном расположении оси вращения в состоянии покоя
была погружена в масло приблизительно на 1/ 3.
Для смазывания применяются масла CL и CLP согласно DIN 51517
или HL и HLP согласно DIN 51524. Классы вязкости см. в табл..
Классы вязкости 	Рабочая температура 	Класс вязкости
от +15 °C до + 30 °C 	ISO VG 10
от +15 °C до + 90 °C 	ISO VG 32
от +60 °C до +120 °C 	ISO VG 100
651588619
651572747
651518859
651530123

-- 12 of 16 --

800 	HR 1 	Schaeffler Group Industrial
Обгонные муфты
Предохранение
от повреждений
при транспортировке
При поставке небольших партий обгонные муфты, как правило,
упакованы по отдельности.
При отгрузке большего количества, муфты в надлежащем
положении укладываются в блистерную упаковку и в таком
виде поставляются. Блистерная упаковка одновременно служит
защитой при транспортировке.
Монтаж при помощи оправки 	Обгонные муфты следует запрессовывать в отверстие корпуса
исключительно с помощью специальной оправки, см. главу
с описанием игольчатых роликоподшипников с наружным
штампованным кольцoм, стр. 687. При этом следует учитывать
направление блокирования муфты. Направление, в котором
прoиcxoдит блокированиe, указывается стрелкой на торце
муфты.
Не допускается передача усилий запрессовки через тела
качения. Не допускается перекос муфты при запрессовке.
Указания по монтажу 	Обгонные муфты следует защищать от попадания пыли, грязи
и влажности. Загрязнения негативно отражаются на работе и
сроке службы муфт.
Tочность 	Тонкостенные наружные кольца принимают форму, зависящую
от точности формы и размерa отверстия в корпусе.
Диаметр прилегающей
окружности
Прилегающая окружность — это окружность максимального
диаметра, вписанная в реальный профиль внутренней
поверхности по игольчатым роликам при их беззазорном
прилегании к дорожке наружного кольца.
У обгонных муфт с интегрированным подшипником качения
диаметр прилегающей окружности Fw после монтажа
(в массивном кольце-калибре) имеет приблизительно поле
допуска F8 (при соблюдении значений согласно табл. «Допуски
отверстия в корпусе», стр. 795 и табл. «Допуски вала», стр. 798).
Предельные отклонения допуска F8 см. в табл., стр. 168.
651787275
651501835
651479051
651873035
651850251

-- 13 of 16 --

Schaeffler Group Industrial 	HR 1 	801
Обгонные муфты
без подшипника
без накатки или с накаткой
HF, HF..-KF 	HF..-R, HF..-KF-R
с накаткой
C
r
D 	Fw
125 012a
C
r
D	F w 
125 027a
Таблица размеров · Размеры в мм
Исполнение пружин 	Mасса Pазмеры 	Допустимый
крутящий
момент
Предельные
частоты
вращения
Роликоподшипники
игольчатые
с наружным
штампованным
кольцом в качестве
радиальной опоры
Пластмассовые
пружины
Cтальные
пружины
m 	Fw 	D 	C 	r 	Md per 	nGW 	nGA
Условное
обозначение
Условное
обозначение 	г 	–0,3 	мин. 	Нм 	мин–1 	мин–1 Условное
обозначение
HF0306-KF 	– 	1 	3 	6,5 	6 	0,3 	0,18 	45 000 	8 000 	HK0306-TV
HF0306-KF-R 	– 	1 	3 	6,5 	6 	0,3 	0,06 	45 000 	8 000 	HK0306-TV
HF0406-KF 	– 	1 	4 	8 	6 	0,3 	0,34 	34 000 	8 000 	HK0408
HF0406-KF-R 	– 	1 	4 	8 	6 	0,3 	0,1 	34 000 	8 000 	HK0408
HF0612-KF 	HF0612 	3 	6 	10 	12 	0,3 	1,76 	23 000 	13 000 	HK0608
HF0612-KF-R 	HF0612-R 	3 	6 	10 	12 	0,3 	0,6 	23 000 	13 000 	HK0608
HF0812-KF 	HF0812 	3,5 	8 	12 	12 	0,3 	3,15 	17 000 	12 000 	HK0808
HF0812-KF-R 	HF0812-R 	3,5 	8 	12 	12 	0,3 	1 	17 000 	12 000 	HK0808
HF1012-KF 	HF1012 	4 	10 	14 	12 	0,3 	5,3 	14 000 	11 000 	HK1010
– 	HF1216 	11 	12 	18 	16 	0,3 	12,2 	11 000 	8 000 	HK1212
– 	HF1416 	13 	14 	20 	16 	0,3 	17,3 	9 500 	8 000 	HK1412
– 	HF1616 	14 	16 	22 	16 	0,3 	20,5 	8 500 	7 500 	HK1612
– 	HF1816 	16 	18 	24 	16 	0,3 	24,1 	7 500 	7 500 	HK1812
– 	HF2016 	17 	20 	26 	16 	0,3 	28,5 	7 000 	6 500 	HK2010
– 	HF2520 	30 	25 	32 	20 	0,3 	66 	5 500 	5 500 	HK2512
– 	HF 3020 	36 	30 	37 	20 	0,3 	90 	4 500 	4 500 	HK3012
– 	HF3520 	40 	35 	42 	20 	0,3 	121 	3 900 	3 900 	HK3512
38086667

-- 14 of 16 --

802 	HR 1 	Schaeffler Group Industrial
Обгонные муфты
с подшипником
без накатки или с накаткой
HFL, HFL..-KF с подш. скольж.
(HFL0308-KF, HFL0408-KF,
HFL0615-KF, HFL0615)
HFL, HFL..-KF с подш. качения
(Fw 	8 мм и C 	22 мм),
HFL0822-KF-R, HFL0822-R
C
D 	w
r
F
125 016a
C
D 	Fw
r
125 017a
1) Внимание!
При эксплуатации обгонных муфт с интегрированным подшипником скольжения значение произведения фактической
частоты вращения n и радиальной нагрузки Fr не должно превышать указанное предельное значение (Fr · n)max .
Указанные предельные частоты вращения и допустимая радиальная нагрузка определяют границы применимости.
2) Обгонные муфты с подшипником качения.
3) Без стрелки на торце.
Таблица размеров · Размеры в мм
Исполнение пружин 	Mасса 	Pазмеры 	Допустимый
крутящий момент
Пластмассовые
пружины
Cтальные
пружины
m 	Fw 	D 	C 	r 	Md per
Условное
обозначение
Условное
обозначение 	г 	–0,3 	мин. 	Нм
HFL0306-KF 	– 	1,4 	3 	6,5 	8 	0,3 	0,18
HFL0308-KF-R 	– 	1,4 	3 	6,5 	8 	0,3 	0,06
HFL0408-KF 	– 	1,6 	4 	8 	8 	0,3 	0,34
HFL0408-KF-R 	– 	1,6 	4 	8 	8 	0,3 	0,1
HFL0606-KF-R 	– 	1 	6 	10 	6 	0,3 	0,5
HFL0615-KF 	HFL0615 	4 	6 	10 	15 	0,3 	1,76
HFL0615-KF-R 	HFL0615-R 	4 	6 	10 	15 	0,3 	0,6
HFL0806-KF-R 	– 	2 	8 	12 	6 	0,3 	0,7
HFL0822-KF 	HFL0822 	7 	8 	12 	22 	0,3 	3,15
HFL0822-KF-R 	HFL0822-R 	7 	8 	12 	22 	0,3 	1
– 	HFL1022 	8 	10 	14 	22 	0,3 	5,3
– 	HFL1226 	18 	12 	18 	26 	0,3 	12,2
– 	HFL1426 	20 	14 	20 	26 	0,3 	17,3
– 	HFL1626 	22 	16 	22 	26 	0,3 	20,5
– 	HFL1826 	25 	18 	24 	26 	0,3 	24,1
– 	HFL2026 	27 	20 	26 	26 	0,3 	28,5
– 	HFL2530 	44 	25 	32 	30 	0,3 	66
– 	HFL3030 	51 	30 	37 	30 	0,3 	90
– 	HFL3530 	58 	35 	42 	30 	0,3 	121
38089611

-- 15 of 16 --

Schaeffler Group Industrial 	HR 1 	803
HFL0606-KF-R 3)
, HFL0806-KF-R 3) 	HFL0308-KF-R, HFL0408-KF-R,
HFL0615-R, HFL0615-KF-R
F
r
C
D	w
125 165a
F w
C
D
r
125 028a
Предельные
частоты вращения
Допустимая
радиальная нагрузка1) Предельное
нагружение
(F r · n)max1)
Грузоподъемность2) 	Hагрузка предела
усталости
nGW 	nGA 	Fr max 	дин.
Cr
стат.
C0r
Cur
мин–1 	мин–1 	Н 	Н/мин 	Н 	Н 	Н
45 000 	8 000 	60 	16 000 	– 	– 	–
45 000 	8 000 	60 	16 000 	– 	– 	–
34 000 	8 000 	80 	16 000 	– 	– 	–
34 000 	8 000 	80 	16 000 	– 	– 	–
23 000 	13 000 	40 	4 200 	– 	– 	–
23 000 	13 000 	110 	18 000 	– 	– 	–
23 000 	13 000 	110 	18 000 	– 	– 	–
17 000 	12 000 	54 	4 200 	– 	– 	–
17 000 	12 000 	– 	– 	3 650 	3 950 	550
17 000 	12 000 	– 	– 	3 650 	3 950 	550
14 000 	11 000 	– 	– 	3 950 	4 500 	630
11 000 	8 000 	– 	– 	6 300 	6 700 	920
9 500 	8 000 	– 	– 	6 800 	7 800 	1 080
8 500 	7 500 	– 	– 	7 400 	9 000 	1 250
7 500 	7 500 	– 	– 	8 000 	10 200 	1 420
7 000 	6 500 	– 	– 	8 500 	11 400 	1 590
5 500 	5 500 	– 	– 	10 600 	14 000 	1 900
4 500 	4 500 	– 	– 	11 600 	16 900 	2 290
3 900 	3 900 	– 	– 	12 200 	18 800 	2 550

-- 16 of 16 --

