Сферические роликоподшипники FAG 
cо встроенными уплотнениями
Экономичное и экологичное решение

---

Применение • Конструктивные особенности • Производственная программа
Применение
Значительную часть подшипников, применяемых в машинах
непрерывного литья заготовок, составляют сферические
роликоподшипники. Смазывание, как правило, производится
консистентной смазкой. При последовательном смазывании
большого числа опор расход смазки весьма значителен 
по причине высокой себестоимости и экологических требований,
поэтому одной из основных задач производителя МНЛЗ является
снижение расхода смазки.
Практика показывает, что сферические роликоподшипники 
с уплотнениями – это великолепное решение для снижения
расхода смазки.
При их использовании расход смазки снижается до 80% 
по сравнению с открытыми подшипниками.
Адаптированные сферические роликоподшипники 
с уплотнениями также подходят для применения в насосах,
редукторах и подъемно-транспортном оборудовании.
Конструктивные особенности нового исполнения
сферических роликоподшипников с уплотнениями:
– основные размеры, соответствующие размерам открытого
подшипника, обеспечивают взаимозаменяемость
– грузоподъемность большинства подшипников с уплотнениями
сопоставима с грузоподъемностью открытых подшипников 
с металлическим сепаратором
– исполнение E, т. е. внутреннее кольцо без среднего бортика
– наличие массивного латунного или стального сепаратора
– стабильность геометрических размеров при температуре до 200 0C
– смазаны высококачественной консистентной смазкой FAG
(DIN 51502 KP2R-30) для интервала температур -35...+180 0С
– радиальный зазор группы C4
– контактные уплотнения из фторкаучука для интервала
температур -30...+180 0C. При более высоких температурах 
(до +200 0C) срок службы уплотнений снижается
– компенсация угловых перекосов до 0,50 от среднего положения
– возможно специальное исполнение со смазочной канавкой 
и тремя смазочными отверстиями на наружном кольце
(дополнительное обозначение подшипника H40F)
Указания по безопасности: фирма FAG использует
фторсодержащие материалы для уплотнений 
(FKM, FPM, Viton®).
Данные высокоэффективные материалы могут выделять
вредные для здоровья газы и пары при температуре 
свыше +300 0C. Такое может произойти, например, 
при демонтаже подшипника при помощи сварочной горелки. 
В таких случаях придерживайтесь спецификации 
по безопасности; ее Вы можете получить по запросу. 
Производственная программа
В производственную программу FAG входят сферические
роликоподшипники FAG с уплотнениями с диаметром 
отверстия от 40 до 200 мм.
Сроки поставки этих подшипников мы сообщаем по запросу. 
Динамическая эквивалентная нагрузка
P = Fr + Y1 . Fa
[кН]  для Fa/Fr ≤ e
P = 0,67 . Fr + Y2 . Fa
[кН]  для Fa/Fr > e
Статическая эквивалентная нагрузка
P0 = Fr + Y0 . Fa
[кН]
Подшипники FAG со встроенными уплотнениями для МНЛЗ
FAG | 2

---

3 | FAG
Сферические роликоподшипники со встроенными уплотнениями

---

FAG | 4

---

Примеры компоновки подшипникового узла  
Экономический эффект от использования подшипника 
с уплотнениями и закладной смазкой
Применение в МНЛЗ
Экономический эффект 
от использования подшипника
Следующее сравнение иллюстрирует
экономический эффект от применения 
в МНЛЗ сферического роликоподшипника 
с уплотнениями вместо открытого
подшипника. 
В данных выкладках учитывалась стоимость
смазки для смазывания открытого
подшипника, запорной смазки узла
подшипника с уплотнениями (1,5 €/кг), 
а также расходы (та же стоимость) 
по утилизации и удалению смазки 
из контура системы охлаждения.
На этапе конструирования следует учесть,
что при использовании подшипников 
с уплотнениями с закладной смазкой
отпадает необходимость применения
насосов и каналов для подвода смазки, 
что снижает себестоимость конструкции.
Как правило, срок службы подшипника с уплотнениями существенно выше срока службы
открытого подшипника. Таким образом, несколько более высокая цена подшипника
окупится очень быстро.
5 | FAG
Сравнение затрат для открытого подшипника 
и для подшипника с уплотнениями

---

ООО «Шэффлер Руссланд»
Москва (Россия)
Телефон: +7 (495) 737-76-60
Факс:
+7 (495) 737-76-53
inarussia@col.ru
fagmoskau@col.ru
www.schaefflerrussland.ru
Представительство в Санкт-Петербурге (Россия)
Телефон: +7 (812) 325-22-92, 572-15-79 
Факс: 
+7 (812) 325-22-93
info@schaeffler.spb.ru
www.schaefflerrussland.ru
Представительство Schaeffler KG в Минске 
(Республика Беларусь)
Телефон: +375 (17) 256-30-02
Факс:
+375 (17) 256-30-04
fagminsk@mail.bn.by
Представительство Schaeffler KG в Киеве (Украина)
Телефон: +38 (044) 593-02-81
Факс:
+38 (044) 593-02-83
fag@fag.kiev.ua
Schaeffler KG Buro Baltikum (Латвия)
Телефон: +371 706-37-95
Факс:
+371 706-37-96
info@ina.lv
Schaeffler KG
Georg-Schafer-Strasse 30
97421 Schweinfurt
Internet:
www.fag.de
E-mail:
faginfo@schaeffler.com
In Deutschland:
Telefon:
0180 5003872
Telefax:
0180 5003873
Aus anderen Landern:
Telefon:
+49 9721 91-0
Telefax:
+49 9721 91-3435
Данная брошюра была тщательно
составлена и проверена на наличие
ошибок. Все же мы не несем
ответственность за возможные
опечатки или неполноту информации.
Мы оставляем за собой право
внесения изменений, обусловленных
техническим прогрессом.
© Schaeffler KG. Март 2007
Перепечатка, в том числе частичная,
только с нашего согласия.
WL 17 114 RUS